














Lesiones comunes de rodilla | Boston Medical Center


























      Pasar al contenido principal
    




Utility Menu


BMC Careers


Donate to BMC


Request an Appointment


Login to MyChart

























Sobre BMC





Sobre BMC Boston Medical Center tiene una larga tradición de brindar atención accesible y excepcional para todos los que entran por nuestras puertas. Además de este compromiso, nuestros sólidos programas de investigación y enseñanza mantienen a nuestro hospital a la vanguardia, al tiempo que impulsan la atención médica hacia el futuro. Aprende más

Sobre BMC


Quienes somos
Misión
Diversidad, equidad e inclusión
Acelerador de equidad en salud
Calidad y seguridad
Cuidado en nuestra comunidad
La cocina de enseñanza
Liderazgo ejecutivo
Carreras
Carreras de enfermería
Sustentabilidad
Voluntario
BMC News
Sistema de salud BMC
Contáctenos







Departamentos y Condiciones





Departamentos
Los médicos de BMC son líderes en sus campos con la tecnología médica más avanzada al alcance de la mano y trabajan junto a un personal profesional y de enfermería altamente calificado.
Buscar
Condiciones que tratamos
Ofrecemos diagnóstico y tratamiento en más de 70 especialidades y subespecialidades, así como programas, servicios y apoyo para ayudarlo a mantenerse bien durante toda su vida.
Buscar

Departamentos y Condiciones


Medicina de la adicción
Medicina Interna
Anestesia
Laboratorio de extracción de sangre
Centro de cáncer
Centro cardiovascular
Odontología
Dermatología
Oído, Nariz y Garganta
Medicina de emergencia
Endocrinología
Medicina Familiar
Gastroenterología
Geriatría
Medicina transgénero
Enfermedades infecciosas
Cirugía de trasplante
Neurología
Neurocirugía
Nutrición y control de peso
Obstetricia y Ginecología
Oftalmología
Cirugía Oral y Maxilofacial
Cirugía Ortopédica
Atención primaria pediátrica
Atención especializada pediátrica
Farmacia
Terapia física y ocupacional
Operacion plastica
Podología
Psiquiatría
Neumología
Radiología
Medicina Renal
Reumatología
Cirugía
Cirugía Torácica
Medicina de viaje
Urología
Cirugía para adelgazar
La salud de la mujer
Ver todos los departamentos
Encuentra un doctor







Pacientes y Visitantes





Pacientes y visitantes
Estamos comprometidos a brindar la mejor experiencia posible a nuestros pacientes y visitantes. Tanto para visitas en persona como virtuales, BMC está aquí para asegurarse de que tenga todo lo que necesita para que su visita sea un éxito.
Aprende más

Pacientes y Visitantes


Información del paciente
Políticas de visitantes
Ubicaciones de farmacias
Planes de seguros
Direcciones y transporte
Información de accesibilidad
Iniciativa favorable al autismo
Pago de facturas
Precios y estimaciones
Asistencia financiera para pacientes







Para Profesionales Médicos





Para profesionales médicos
Ya sea que sea un empleado actual o desee derivar a un paciente, tenemos las herramientas y los recursos que necesita para ayudarlo a cuidar a los pacientes de manera efectiva y eficiente. Además, nos dedicamos a capacitar a las futuras generaciones de profesionales de la salud en nuestra amplia gama de programas de residencia y becas.
Aprende más

Para Profesionales Médicos


Herramientas y recursos
Referir a un paciente
Chartlink
Educación médica de posgrado (GME)
Oficina de Reclutamiento de Médicos de Minorías
Enfermería
Patología y Medicina de Laboratorio
Organización de atención responsable (ACO)
Centro SIM de Solomont
Educación
Residencia y beca
Beca Administrativa
Residencia en Medicina Familiar
Residencia de farmacia
Becas de Cirugía
Residencia en Cirugía







Investigar





Investigar En Boston Medical Center, los esfuerzos de investigación son imperativos para permitirnos brindar a nuestros pacientes una atención de calidad. Aprende más

Investigar


Operaciones de investigación
Centros y programas de investigación
Almacén de datos clínicos de BMC (CDW)
Biorrepositorio COVID
Laboratorio de investigación colaborativa (CoRe)







Utility Menu


BMC Careers


Donate to BMC


Request an Appointment


Login to MyChart













Buscar













Suggested ContentPress ENTER to search for your current term or ESC to close.Press ↑ and ↓ to highlight a suggestion then ENTER to be redirected to that suggestion.

Popular Searches

Adult Primary Care
Neurology
Psychiatry
Orthopedic Surgery
Radiology












Lesiones comunes de rodilla







Request an Appointment



Recomendar a un paciente


		617.638.5633
	






Select your language: 


English


Español















 Su rodilla es una articulación compleja con muchos componentes, lo que la hace vulnerable a una variedad de lesiones. Algunas de las lesiones de rodilla más comunes incluyen fracturas, dislocaciones, esguinces y desgarros de ligamentos. Muchas lesiones de rodilla se pueden tratar satisfactoriamente con medidas sencillas, como aparatos ortopédicos y ejercicios de rehabilitación. Otras lesiones pueden requerir cirugía para corregirlas. La rodilla es la articulación más grande del cuerpo y una de las que se lesiona con mayor facilidad. Se compone de cuatro elementos principales: huesos, cartílagos, ligamentos y tendones. Huesos . Tres huesos se unen para formar la articulación de la rodilla: el hueso del muslo (fémur), la tibia (tibia) y la rótula (rótula). Cartílago articular . Los extremos del fémur y la tibia y la parte posterior de la rótula están cubiertos con cartílago articular. Esta sustancia resbaladiza ayuda a que los huesos de la rodilla se deslicen suavemente entre sí mientras dobla o estira la pierna. Menisco . Dos piezas de cartílago meniscal en forma de cuña actúan como "amortiguadores" entre el fémur y la tibia. A diferencia del cartílago articular, el menisco es resistente y gomoso para ayudar a amortiguar y estabilizar la articulación. Cuando la gente habla de cartílago desgarrado en la rodilla, generalmente se refiere a menisco desgarrado. Ligamentos . Los huesos están conectados a otros huesos por ligamentos. Los cuatro ligamentos principales de la rodilla actúan como cuerdas fuertes para mantener los huesos juntos y mantener la rodilla estable. Ligamentos colaterales. Estos se encuentran a los lados de la rodilla. El ligamento colateral medial está en el interior de la rodilla y el ligamento colateral lateral está en el exterior. Controlan el movimiento lateral de la rodilla y la refuerzan contra movimientos inusuales. Ligamentos cruzados. Estos se encuentran dentro de la articulación de la rodilla. Se cruzan para formar una "X" con el ligamento cruzado anterior al frente y el ligamento cruzado posterior en la parte posterior. Los ligamentos cruzados controlan el movimiento hacia adelante y hacia atrás de la rodilla. Tendones Los músculos están conectados a los huesos por tendones. El tendón del cuádriceps conecta los músculos de la parte delantera del muslo con la rótula. El tendón rotuliano se extiende desde la rótula hasta la espinilla. Su rodilla está formada por muchas estructuras importantes, cualquiera de las cuales puede lesionarse. Las lesiones de rodilla más comunes incluyen fracturas alrededor de la rodilla, dislocación y esguinces y desgarros de tejidos blandos, como ligamentos. En muchos casos, las lesiones involucran más de una estructura en la rodilla. El dolor y la hinchazón son los signos más comunes de lesión de rodilla. Además, su rodilla puede engancharse o bloquearse. Muchas lesiones de rodilla provocan inestabilidad: la sensación de que la rodilla está cediendo. ¿Qué es una fractura de rodilla? El hueso más común que se fractura alrededor de la rodilla es la rótula. Los extremos del fémur y la tibia donde se unen para formar la articulación de la rodilla también pueden fracturarse. Muchas fracturas alrededor de la rodilla son causadas por traumatismos de alta energía, como caídas desde alturas significativas y colisiones de vehículos motorizados. ¿Qué es una rodilla dislocada? Una dislocación ocurre cuando los huesos de la rodilla están fuera de lugar, ya sea total o parcialmente. Por ejemplo, el fémur y la tibia pueden desalinearse y la rótula también puede deslizarse fuera de lugar. Las luxaciones pueden deberse a una anomalía en la estructura de la rodilla de una persona. En las personas que tienen una estructura de rodilla normal, las dislocaciones son causadas con mayor frecuencia por traumatismos de alta energía, como caídas, choques de vehículos motorizados y contacto relacionado con los deportes. ¿Qué es una lesión del LCA? El ligamento cruzado anterior (LCA) a menudo se lesiona durante las actividades deportivas. Los atletas que participan en deportes de alta demanda como fútbol, fútbol y baloncesto tienen más probabilidades de lesionarse los ligamentos cruzados anteriores. Cambiar de dirección rápidamente o aterrizar de un salto incorrectamente puede romper el ligamento cruzado anterior. Aproximadamente la mitad de todas las lesiones del ligamento cruzado anterior ocurren junto con daños en otras estructuras de la rodilla, como el cartílago articular, el menisco u otros ligamentos. ¿Qué es una lesión de PCL? El ligamento cruzado posterior (LCP) a menudo se lesiona por un golpe en la parte delantera de la rodilla mientras la rodilla está doblada. Esto ocurre a menudo en choques de vehículos motorizados y en contacto relacionado con deportes. Los desgarros del ligamento cruzado posterior tienden a ser desgarros parciales con el potencial de curarse por sí solos. ¿Qué son las lesiones de ligamentos colaterales? Las lesiones de los ligamentos colaterales suelen ser causadas por una fuerza que empuja la rodilla hacia los lados. Suelen ser lesiones por contacto. Las lesiones del MCL generalmente son causadas por un golpe directo en la parte externa de la rodilla y, a menudo, están relacionadas con el deporte. Los golpes en el interior de la rodilla que empujan la rodilla hacia afuera pueden lesionar el ligamento colateral lateral. Los desgarros del ligamento colateral lateral ocurren con menos frecuencia que otras lesiones de rodilla ¿Qué es un desgarro de menisco? Los desgarros meniscales repentinos a menudo ocurren durante la práctica de deportes. Los desgarros en el menisco pueden ocurrir al girar, cortar, girar o al ser tacleado. Los desgarros de meniscos también pueden ocurrir como resultado de la artritis o el envejecimiento. Un simple giro incómodo al levantarse de una silla puede ser suficiente para causar un desgarro, si los meniscos se han debilitado con la edad. ¿Qué es un desgarro de tendón? Los tendones del cuádriceps y de la rótula se pueden estirar y desgarrar. Aunque cualquiera puede lesionar estos tendones, los desgarros son más comunes entre las personas de mediana edad que practican deportes de correr o saltar. Las caídas, la fuerza directa en la parte delantera de la rodilla y el aterrizaje torpe de un salto son causas comunes de lesiones en los tendones de la rodilla. Cuando se lesiona por primera vez, el método RICE (reposo, hielo, compresión suave y elevación) puede ayudar. Asegúrese de buscar tratamiento lo antes posible, especialmente si: Escuche un chasquido y sienta que su rodilla cede en el momento de la lesión Tiene dolor severo No puede mover la rodilla Empieza a cojear Tiene hinchazón en el sitio de la lesión. Opciones de tratamiento El tipo de tratamiento que recomiende su médico dependerá de varios factores, como la gravedad de su lesión, su edad, salud general y nivel de actividad. ¿Cómo se trata una lesión de rodilla sin cirugía? Muchas lesiones de rodilla se pueden tratar con medidas simples, como: Inmovilización. Su médico puede recomendarle un aparato ortopédico para evitar que su rodilla se mueva. Si se ha fracturado un hueso, un yeso o un aparato ortopédico pueden mantener los huesos en su lugar mientras sanan. Para proteger aún más su rodilla, es posible que le den muletas para evitar que ponga peso en la pierna. Terapia física. Los ejercicios específicos restablecerán la función de la rodilla y fortalecerán los músculos de las piernas que la sostienen. Medicamentos antiinflamatorios no esteroideos. Los medicamentos como la aspirina y el ibuprofeno reducen el dolor y la hinchazón. ¿Cómo se trata una lesión de rodilla con cirugía? Muchas fracturas y lesiones alrededor de la rodilla requieren cirugía para restaurar completamente la función de la pierna. En algunos casos, como muchos desgarros del LCA, la cirugía se puede realizar por vía artroscópica con instrumentos en miniatura e incisiones pequeñas. Muchas lesiones requieren cirugía abierta con una incisión más grande que le brinda al cirujano una vista más directa y un acceso más fácil a las estructuras lesionadas.



Departments and Programs Who Treat This Condition





department
Sports Medicine Knee Surgery

          The knee is the largest joint in the body and one of the most easily injured. Because of its complex structure and constant use, this puts it at a particularly high risk of being …
        


Sports Medicine Knee Surgery








department
Orthopedic Surgery

          The Department of Orthopedic Surgery offers orthopedic services from head to toe for acute injuries, as well as chronic conditions of the musculoskeletal system, to help you get b…
        


Orthopedic Surgery








department
Physical and Occupational Therapy

          Recovering from an injury or learning to live with a physical disability or limitation can be challenging. Physical therapy (PT) and occupational therapy (OT) can help patients re…
        


Physical and Occupational Therapy

























              Suscríbase a nuestro boletín para pacientes
            





              Enviar
            







 












        Boston Medical Center (BMC) es un centro médico académico de 514 camas ubicado en el histórico South End de Boston, que brinda atención médica a bebés, niños, adolescentes y adultos.
      
One Boston Medical Center Place
        Boston, MA 02118
617.638.8000


24 Hour Emergency Department
        725 Albany Street
        Boston, MA 02118
617.414.4075


Social Links


Boston Medical Center on Facebook


Boston Medical Center on Instagram


Boston Medical Center on LinkedIn


Boston Medical Center on Twitter


Boston Medical Center on Youtube







Premios


Cumplimiento normativo de acreditación


Carreras


Donar






Encuentra un doctor


Ratios de enfermeras de la UCI


Plan Maestro Institucional


Planes de seguro aceptados


Chargemaster


Registros médicos






Acceso de proveedores


Ofrecerse de voluntario


Relaciones con los medios


Residencia













Coda


Accesibilidad del sitio web


Administrar mis preferencias de cookies


Código de conducta


Declaración de no discriminación


Política de privacidad de BMC


Privacidad del paciente / HIPAA



      © 2024 Boston Medical Center. All rights reserved.
    





























Request an Appointment
Request an Appointment



					Horas de Operación: Monday - Friday: 7:30 AM - 4:30 PM
			


Pacientes Actuales
En Línea:
Schedule With MyChart
By phone:
Call 617.638.5633
Monday - Friday: 7:30 AM - 4:30 PM


Nuevos Pacientes
By phone:
Call 617.638.5633
Monday - Friday: 7:30 AM - 4:30 PM





Close Dialog


Recomendar a un Paciente
Recomendar a un paciente


Horas de Operación: Monday - Friday: 7:30 AM - 4:30 PM
Fax: 617.414.5226 
Phone:
617.638.5633


Close Dialog
