
























Dolor al doblar la rodilla, limitación al correr para jugar fútbol ¿Qué tendré y que puedo hacer para mejorar? | FisioOnline





























Pasar al contenido principal











Toggle navigation




Menú










Lesiones
Autocuidados
Deporte
Mujer
Bebé
¿Qué es?
Salud Natural
Glosario
Clínicas






Buscar







 
 

Iniciar sesión 

Cerrar
 
 

 

Iniciar sesión
Regístrate










Buscar
			  













Cerrar

Deporte
Mujer
Bebé
¿Qué es?
Salud Natural
Lesiones y Cuidados
Autocuidados
Clínicas
Glosario















 

Huesos 


Articulaciones 


Músculos 


Ligamentos 


Tendones 


Sistema Nervioso Central (SNC) 


Sistema Nervioso Periférico (SNP) 


Piel 


Arterias, venas y sistema circulatorio 


Componentes y estructuras articulares 


Componentes y estructuras musculares 


Componentes y estructuras nerviosas 


Componentes y estructuras Óseas 


Tejidos, células y sustancias 


Estructuras Anatómicas 


Fisiologia y Funcionamiento 


Hormonas y neurotransmisores 


Patologias y Lesiones 


Síntomas y Signos Clínicos 


Técnicas de fisioterapia 


Palabras que usa el Fisioterapeuta 


Posiciones - Movimientos 


Reflejos del bebé 


Procedimientos quirúrgicos y médicos 
 

Ver glosario de la A a la Z 
 











Pie 

  
Dedo en martillo 

Dolor de pies 

Pie Plano 

Fracturas del pie 

Neuroma de Morton 
 

... 
 





Tobillo y pantorrilla 

  
Dolor de tobillo 

Rotura de fibras de gemelo 

Esguince de tobillo 

Fracturas de peroné 

Tendinitis de los peroneos 
 

... 
 





Rodilla 

  
Quiste de Baker 

Rotura de menisco 

Otras lesiones de rodilla 

Condromalacia Rotuliana 

Amputación tibial 
 

... 
 





Pelvis - Cadera Pierna 

  
Rotura de fibras de Aductor 

Otras lesiones de pelvis, cadera y pierna 

Sacroileitis 

Prótesis de cadera 

Dismetría o pierna corta 
 

... 
 





Lumbares 

  
Estenosis del canal lumbar 

Hiperlordosis lumbar 

Espondilolisis - Espondilolistesis 

Protrusión discal lumbar 

Hernia discal lumbar 
 

... 
 





Dorsales 

  
Rectificación dorsal 

Aplastamiento - acuñamiento vertebral 

Otras lesiones de dorsales 

Dorsalgia 

Escápulas aladas 
 

... 
 





Tórax Respiración 

  
Neuralgia intercostal 

Dolores costales o de pecho 

Fractura de costillas 

Ansiedad 

Síndrome de Tietze 
 

... 
 





Cabeza - Cara 

  
Parálisis facial 

Dolor de cabeza 

Neuralgia del Trigémino 

Bruxismo 

Cefalea tensional 
 

... 
 





Cervicales 

  
Artrosis cervical 

Hernia discal cervical 

Cervicobraquialgia 

Dolor de cuello 

Torticolis Congénita 
 

... 
 





Hombro - Brazo 

  
Dolor de hombro 

Tendinitis del Manguito Rotador 

Fractura de hombro - Húmero 

Hombros adelantados 

Luxación de hombro 
 

... 
 





Codo 

  
Epitrocleitis o codo de golfista 

Epicondilitis o codo de tenista 

Fractura de Codo (Cabeza de radio) 

Otras lesiones de codo 

Dolor de codo 
 

... 
 





Muñeca - Mano 

  
Artrosis del Pulgar o Rizartrosis 

Tendinitis de De Quervain 

Dedo en gatillo - Dedo en resorte 

Dolor de muñeca 

Sindrome del Túnel carpíano 
 

... 
 





Reumatología 

  
Fibromialgia 

Artritis reumatoide 

Puntos gatillo - Síndrome de Dolor miofascial 

Espondilitis anquilopoyética 

Osteoporosis 
 

... 
 





Neurología 

  
Lesión medular – Paraplejia 

Traumatismo craneoencefálico 

Hemiplejia - ACV - Ictus 

Ataxia cerebelosa 

Esclerosis múltiple o en placas 
 

... 
 





Tercera edad - Geriatría 

  
Enfermedad de Alzheimer 

Fractura de cadera del anciano 

Enfermedad de Parkinson 
 

... 
 





Cardio - Vascular 

  
Trombosis venosa profunda 

Linfedema - Lipedema 
 

... 
 





Respiratorio 

  
Bronquiolitis 

Asma 

EPOC 

Fibrosis quistica 
 

... 
 





Otras patologías y lesiones 

  
Sexualidad 

Cansancio 

Fracturas óseas 

Psicoemocional 

Sedentarismo y dinamismo 
 

... 
 



Busca tu lesión 











 
Automasajes 

Estética 

Descanso y sueño 

Ejercicios y Guías para Principiantes 

X Errores que no debes de cometer 

Estiramientos musculares 

Ejercicios 

Ejercicios de rehabilitación 

Ergonomía 

Opiniones y consejos para pacientes 
 
 





Automasajes 

 
Foam Roller 

Fundamentos del automasaje 

Automasajes para pie y tobillo 

Automasajes para pelvis, cadera y pierna 

Automasajes para espalda y vientre 

Automasajes para cabeza, cuello y hombros 

Automasajes para hombro y brazo 
 

... 
 





Estiramientos musculares 

 
Bases teóricas de los estiramientos 

Estiramientos para piernas, caderas y rodillas 

Estiramientos de espalda 

Estiramientos de cuello o cervicales 

Estiramientos de hombro y brazos 

Rutinas de ejercicios y estiramientos 
 

... 
 





Ejercicios 

 
Ejercicios de pilates 

GAH - Gimnasia Abdominal Hipopresiva 

Postura corporal - Bases para comprenderla y ejercicios 

K-Stretch - Trabajo postural 

Trabajo de CORE 

Movilización del sistema nervioso - Ejercicios neurodinámicos 

Potenciación o fortalecimiento 

Propiocepción y equilibrio 

Movilizaciones y ejercicios varios 

Yoga en fisioterapia 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Autocuidados 
 
 











  
Consejos para el corredor 

Ejercicios con sistemas inerciales 

Lesiones del deportista 

Estiramientos para el deportista 

Fortalecimiento y propiocepción 

Ortesis. Uso en todo tipo de lesiones 

Rendimiento y prevención en el deporte 

Entrenamiento interválico Tabata 

Deportes y sus lesiones 
 
 





 
Ver todo sobre Deporte 
 
 











 
Suelo pélvico y uroginecología 

Embarazo, parto y postparto 

GAH - Gimnasia Abdominal Hipopresiva 
 
 





Suelo pélvico y uroginecología 

 
Vaginismo 

Amenorrea 

Dismenorrea 

Endometriosis 

Incontinencia urinaria 
 

... 
 





Embarazo, parto y postparto 

 
Preparación al parto 

Recuperación post parto 

Diástasis de los rectos 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Mujer 
 
 











 
Desarrollo del bebé 

Patologías infantiles 

Cuidados del bebé 

Masaje infantil 
 
 





Patologías infantiles 

 
Displasia de cadera 

Distrofia muscular de Duchenne 

Enfermedad de Perthes 

Espina bífida 

Luxación congénita de cadera 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Bebé 
 
 











 
Curiosidades sobre el cuerpo humano 

Técnicas de fisioterapia 

X mentiras que te has creido sobre 

Patologías y lesiones explicadas 

Signos radiológicos explicados 

Anatomía básica 

Funcionamiento básico del cuerpo 

Lenguaje y etimología del cuerpo 

Nuevas técnologías 
 
 





Técnicas de fisioterapia 

 
Drenaje Linfático Manual 

Fisioterapia Invasiva 

Fisioterapia, traumatología y cirugía 

Ondas de choque 

Osteopatía 

Vendaje neuromuscular - Kinesiotaping 

INDIBA Activ - Tecarterapia, radiofrecuencia, diatermia 

Hidroterapia 

Masaje para principiantes 

Fisioterapia y podología 
 

... 
 





 
Ver todo sobre ¿Qué es? 
 
 











 
Tratamientos naturales 

Reflejos viscerales y dolores de espalda 

Emociones y salud 

Alimentación 

Complementos nutricionales 

Ejercicios de relajación 
 
 





Complementos nutricionales 

 
Cell'innov - Complementos nutricionales 

Vanir - Complementos Nutricionales 

FisioLínea - Complementos nutricionales 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Salud natural 
 
 














 



Ver todas las clínicas de fisioterapia 

















  
 
 



















Dolor al doblar la rodilla, limitación al correr para jugar fútbol ¿Qué tendré y que puedo hacer para mejorar?




















      Pregunta del paciente    


Me duele la parte externa de la rodilla al doblarla, pero puedo jugar fútbol, patear duro etc; pero a la hora de correr a mi 100% no puedo, solo puedo hacerlo a un 70%. Este dolor inicio hace tres meses, pero he sido un poco indisciplinado, ya que sentía que estaba bien y volví a jugar apareciendo el dolor en la zona ya comentada.
¿Qué ejercicios me puedes recomendar para fortalecer o que puedo hacer para mejorar?
Creo que puedo estar sufriendo del síndrome de la lesión del corredor o del ligamento colateral, me duele solo al doblar mucho la rodilla o al correr a mi 100%. Donde más noto el dolor es cuando estoy sentado y tengo mi rodilla a 90º grados y al mover mi tobillo de derecha a izquierda se refleja el dolor hacia la parte externa de la rodilla (derecha).
Espero que por favor me puedan ayudar, muchas gracias por su atención y espero con ansias sus respuestas para poder recuperarme.





      Datos del paciente    




Hombre de 18 años de edad, procedente de Colombia 

 



      ¿Cuándo comenzó el problema?    


    Hace 3 meses pero he sido un poco indisciplinado ya que sentía que estaba bien y volvi a recaer en el dolor.   




      ¿En qué parte del cuerpo?    


    Rodilla  




      ¿Cómo es el dolor?    


    Constante. Mejora con reposo  




      ¿Cuánto te duele?    


    Nivel 4 - Dolor moderado  




      Tratamientos realizados anteriormente    


    Fisioterapia (terapia manual)  




      Especialidad    


    Deportiva  

    Traumatológica  

    Preventiva (ejercicio terapéutico)  




      Tipo de Lesión o Patología (más información haciendo click en cada una) 


Rodilla 

Condromalacia Rotuliana 

Dolor de Rodilla 










  
 
 



 



      Respuesta del fisioterapeuta    


Es importante que ante estas limitaciones y síntomas que refieres seas evaluado por un medico traumatólogo y un fisioterapeuta para lograr saber con exactitud que lesión puedes tener en la rodilla.
Las lesiones de rodilla son muy diversas dentro de las más frecuentes dentro de las limitaciones y el dolor que nos comentas es posible que estés ante una condromalacia rotuliana debido a la dificultad de doblar la rodilla y el dolor en la zona externa de la misma. Pero como te comentamos anteriormente es necesaria una valoración presencial e imagenológica para dar con un diagnóstico real, 
Ante una posible condromalacia rotuliana el tratamiento fisioterapéutico se centrará en la valoración postural que puede estar ligada a esta afección, ejercicios de fortalecimiento muscular para todo este segmento, asi como ejercicios de estiramiento y de equilibrio y propiocepción.  













  
 
 



 






 Compartir: 

facebook
twitter
linkedin
  

 




Añadir nuevo comentario
Inicie sesión o regístrese para comentar



 

 



      Otras Fisiorespuestas    



  

¿Dolor en el glúteo, lado lateral de la pierna, tensión cuello, y debilidad de hombros y espalda alta?




 
Mikel Junquera


Perú

Cabeza - Cara 

Dorsales 

Lumbares 

    Nivel 6 - Dolor severo  


Ver respuesta 


¿Cómo puedo recuperar mi mi masa y movilidad de mi pierna después de mucho tiempo?




 
Mikel Junquera


México

Pelvis - Cadera Pierna 

    Nivel 2 - Dolor leve  


Ver respuesta 


¿Por qué me salen lesiones en las manos, como inflamaciones localizadas en varios puntos de los dedos?




 
Roberto Junquera


España

Muñeca - Mano 

    Nivel 4 - Dolor moderado  


Ver respuesta 
 
 



      Últimos artículos    



  

 
 Influencia de la realidad virtual ante la presencia del dolor. 


 
 Efectos de la realidad virtual VS el ejercicio ante el dolor de cuello crónico  


 
 Beneficios que aporta la combinación de la realidad virtual y la estimulación cerebral no invasiva en la rehabilitación  
 

más artículos 
 



      Últimos vídeos    



  



 


 5 Cosas que tiene un deportista y no un sedentario, cambios en cuerpo del depostista y del sedentario 




 


 Los 3 mejores ejercicios para fortalecer el CORE desde casa 




 


  Los 3 mejores ejercicios para aliviar la lumbalgia en casa 
 

más vídeos 
 



      Últimas infografías    



  

 
 Conoce qué es, por qué se produce y cómo se trata el  ganglión de muñeca o muñeca abierta  


 
 Rodillas varas o valgas. Dos alteraciones posturales y dos ejercicios para trabajarlas 


 
 Reeducación Postural Global RPG. ¿Sabes lo qué es y cómo te ayuda con tu postura? 
 

más infografías 
 



¡Ya somos más de 6.100.000! 

 














Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
linkedIn



FisioOnline ofrece ejercicios terapéuticos, estiramientos y recomendaciones para cuidar la salud, redactados por profesionales sanitarios titulados



Sobre nosotros|
Nuestros datos|
Publicítate con nosotros|
Colabora con nosotros|
Suscríbete a nuestro boletín|
Mapa del sitio









Fisioterapia-Online






FisioCampus






FisioStock






FisioClinics







Busca tu lesión
Haz tu pregunta



Aviso Legal y Política de Privacidad
Política de Cookies
Ayúdanos a mejorar
Patrocinio y publicidad

Certificación de Web de interés Sanitario



Ads by Cerrar
















Volver Arriba


Rechazar y cerrarNos importa su privacidadNosotros y nuestros socios almacenamos y/o accedemos a información en un dispositivo. Se puede almacenar o acceder a cookies, identificadores de dispositivo u otra información en su dispositivo para las finalidades que se le presentan.Con tu consentimiento, tus datos pueden ser utilizados para lo siguiente: Anuncios y contenido personalizados, medición de anuncios y del contenido, información sobre el público y desarrollo de productos; Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos.Tus datos personales se tratarán y la información de tu dispositivo (cookies, identificadores únicos y otros datos del dispositivo) podrá ser almacenada, consultada y compartida con 181 socios, o utilizada específicamente por este sitio o aplicación. Es posible que algunos proveedores traten tus datos personales en virtud de un interés legítimo, algo a lo que puedes oponerte gestionando tus opciones a continuación. Política de PrivacidadGestionar las opcionesDe Acuerdo y Cerrar Powered by Gestionar las opcionesObjetivosInterés legítimoAdministrar sociosPuede elegir cómo se usan sus datos personales. Nosotros y nuestros socios queremos su permiso para hacer lo siguiente.Aceptar todoDeshabilitar todo%name%%description% Ver detallesConsentimiento para el procesamiento de datos:Mostrar partners (%count%) Algunos socios no solicitan su consentimiento para procesar sus datos, sino que confían en su interés comercial legítimo. Vea nuestra lista de socios para ver los propósitos por los que creen que tienen un interés legítimo y cómo puede objetar. Aceptar todoDeshabilitar todo%name%%description% Ver detallesTratamiento de datos basado en intereses legítimos:Mostrar partners (%count%)%name%Ver detallesPolítica de PrivacidadConsentimiento para el procesamiento de datos (Ver detalles):Tratamiento de datos basado en intereses legítimos (Ver detalles):Proveedores TCF (132)Proveedores Google (49)Estos son nuestros socios publicitarios que participan en el Marco de Transparencia y Consentimiento del IAB, creado para garantizar un uso transparente y justo de sus datos.Aceptar todoDeshabilitar todoEstos proveedores están registrados en Google, pero no en el Marco de Transparencia y Consentimiento de IAB Europe.Aceptar todoDeshabilitar todoAtrásAceptar lo seleccionadoAceptar todo Powered by {"vcnt":181,"_t":{"titles":"Objetivos|Motivos basados en intereses legítimos|Características|Características especiales","ill_pp_ttl":"Ejemplos de Uso","vndr_dtls_con":"Procesamiento de datos basado en su consentimiento","vndr_dtls_li":"Tratamiento de datos basado en intereses legítimos","vndr_dtls_fi":"Procesamiento de datos basado en su consentimiento o legítimo interés","cks_strg_dur":"duración %DURATION%","cks_strg_ses":"para la sesión actual","cks_strg_not_used":"no usado","cks_strg_dur_s":"seg.","cks_strg_dur_i":"min.","cks_strg_dur_h":"hora(s)","cks_strg_dur_d":"día(s)","cks_strg_dur_m":"mes(es)","cks_strg_dur_y":"año(s)","vr_dts_purl":"URL de la política de privacidad","vr_dts_dsurl":"URL de divulgación del almacenamiento del dispositivo","vr_dts_dsurl_h":"Información adicional de almacenamiento y operación","vr_dts_clmurl":"URL de reclamación de intereses legítimos","vr_dts_datac":"Categorías de datos","vr_dts_datac_h":"Categorías de datos recopilados en conjunción con los propósitos","vr_dts_stdret":"Retención de datos estándar (días)","vr_dts_stdret_h":"El período estándar se utiliza a menos que se declare otro período para fines específicos.","vr_dts_ret":"Retención (días)","vr_dts_usecks":"Usar cookies","vr_dts_usecks_h":"Indica si el proveedor usa almacenamiento de cookies (sesión o de otro tipo). SI indica que se usa almacenamiento de cookies. NO - no se utiliza almacenamiento de cookies.","vr_dts_usecksy":"SI","vr_dts_usecksn":"No","vr_dts_cksage":"Edad máxima de la cookie","vr_dts_cksage_h":"El número de segundos que representa la duración potencial más larga para el almacenamiento de cookies en un dispositivo. Si un proveedor utiliza múltiples cookies con duraciones diferentes, representa la cookie con la duración más larga. Un número negativo o un 0 indica almacenamiento de sesión similar a la especificación Set-Cookie.","vr_dts_cksref":"Actualización de la cookie","vr_dts_cksref_h":"Indica si se actualizan las cookies después de haber sido inicialmente configuradas. SÍ - indica que el proveedor puede actualizar las cookies. NO - indica que el proveedor no actualiza las cookies cada vez que se recarga el navegador.","vr_dts_noncks":"Usar acceso sin cookies","vr_dts_noncks_h":"Indica el uso del proveedor de almacenamiento sin cookies y acceso a la información ya almacenada en el dispositivo de un usuario. SÍ - indica que se utiliza acceso sin cookies. NO - indica que no se utiliza almacenamiento sin cookies ni acceso a la información ya almacenada en el dispositivo de un usuario.","vr_dts_hgetl":"Límite de longitud de la solicitud HTTP GET (Kbyte)","vr_dts_hgetl_h":"Tamaño máximo de la solicitud GET en kilobytes para ayudar a diagnosticar problemas con el paso de la cadena TC, así como limitar cadenas de tamaño excesivo.","vr_dts_addtnl":"Datos adicionales","vr_dts_legaddr":"Dirección completa de la entidad legal","vr_dts_b2bcont":"Detalles de contacto B2B","vr_dts_terscp":"Ámbito territorial","vr_dts_terscp_h":"Indica las jurisdicciones de la UE\/EEE\/Reino Unido donde el proveedor opera con TCF. Ten en cuenta que esto es diferente del lugar de establecimiento del proveedor.","vr_dts_env":"Medio ambiente","vr_dts_env_h":"Indica los entornos en los que opera el proveedor","vr_dts_tserv":"Tipo de servicios","vr_dts_tserv_h":"Indica el tipo de servicios que ofrece el proveedor","vr_dts_trnsfout":"Transferencias internacionales fuera de la UE\/EEE","vr_dts_trnsfout_h":"Indica si los proveedores transfieren datos personales fuera de la UE\/EEE","vr_dts_trnsfmch":"Mecanismos de transferencia internacional"}}