

Dolor de rodilla - Síntomas y causas - Mayo Clinic









































Este contenido no tiene una versión en inglésEste contenido no tiene una versión en árabe



Skip to contentAtención médica 
 en Mayo Clinic Atención médica centrada en el paciente Información sobre Mayo Clinic Pedir una cita Encuentra un médico Ubicaciones Ensayos clínicos Conéctate con grupos de apoyo Guía para el paciente y las visitas Seguro de salud y facturación Departamentos y centros médicos Servicios Internacionales Comunícate con nosotrosGuía para el paciente y las visitas Biblioteca 
 de la Salud Enfermedades y afecciones Síntomas Análisis y procedimientos Medicamentos y suplementos Estilo de vida saludable Libros y suscripcionesEnfermedades y afecciones Para profesionales 
 médicos Recursos para profesionales médicos Para remitir a un paciente Educación Médica Continua AskMayoExpert Laboratorios de Mayo Clinic Centro de videos Revistas y publicaciones Asociación de Exalumnos de Mayo ClinicEducación Médica Continua Investigación y educación 
 en Mayo ClinicInvestigación Investigación en Mayo Clinic Profesores de investigación Laboratorios Instalaciones centrales Centros y programas Departamentos y divisiones Ensayos clínicos Junta de Revisión Institucional Fellowships posdoctorales Programas subvencionados para capacitaciónEducación Facultad de Medicina y Ciencias de Mayo Clinic Escuela de Posgrado en Ciencias Biomédicas en Mayo Clinic Escuela de Medicina Alix en Mayo Clinic Escuela para Educación Médica de Posgrado en Mayo Clinic Escuela de Ciencias de la Salud en Mayo Clinic Escuela para Desarrollo Profesional Continuo en Mayo ClinicFacultad de Medicina y Ciencias de Mayo Clinic  Pedir una cita Para donar Iniciar la sesiónBuscarMenú Pedir una cita Para donar Enfermedades y condiciones Encontrar una doctoraAtención médica en Mayo Clinic Atención médica centrada en el paciente Información sobre Mayo Clinic Pedir una cita Encuentra un médico Ubicaciones Ensayos clínicos Conéctate con grupos de apoyo Guía para el paciente y las visitas Seguro de salud y facturación Departamentos y centros médicos Servicios Internacionales Comunícate con nosotrosGuía del paciente y del visitante Biblioteca de la Salud Enfermedades y afecciones Síntomas Análisis y procedimientos Medicamentos y suplementos Estilo de vida saludable Libros y suscripcionesBuscar enfermedades y condiciones Para profesionales médicos Recursos para profesionales médicos Para remitir a un paciente Educación Médica Continua AskMayoExpert Laboratorios de Mayo Clinic Centro de videos Revistas y publicaciones Asociación de Exalumnos de Mayo Clinic Educación médica continua Investigación y educación en Mayo ClinicInvestigación Investigación en Mayo Clinic Profesores de investigación Laboratorios Instalaciones centrales Centros y programas Departamentos y divisiones Ensayos clínicos Junta de Revisión Institucional Fellowships posdoctorales Programas subvencionados para capacitaciónEducación Facultad de Medicina y Ciencias de Mayo Clinic Escuela de Posgrado en Ciencias Biomédicas en Mayo Clinic Escuela de Medicina Alix en Mayo Clinic Escuela para Educación Médica de Posgrado en Mayo Clinic Escuela de Ciencias de la Salud en Mayo Clinic Escuela para Desarrollo Profesional Continuo en Mayo ClinicFacultad de Medicina y Ciencias de Mayo Clinic Donaciones a Mayo Clinic Para donar Donaciones a Mayo Clinic Preguntas frecuentes Contáctenos para hacer una donaciónPara donar 









Atención al paciente e información médica
Enfermedades y afecciones


Dolor de rodilla

Solicite una Consulta
Síntomas ycausasDiagnóstico ytratamientoMédicos ydepartamentos






Imprimir


Descripción generalEl dolor de rodilla es una queja frecuente que afecta a personas de todas las edades. Puede ser resultado de una lesión, como una ruptura de ligamento o un desgarro de cartílago. Algunas afecciones médicas, como la artritis, la gota y las infecciones, también pueden provocar dolor de rodilla.
Muchos tipos de dolores de rodilla leves responden bien a las medidas de cuidado personal. La fisioterapia y las rodilleras también pueden ayudar a aliviar el dolor. Sin embargo, en algunos casos, tu rodilla puede necesitar una reparación quirúrgica.Productos y serviciosMedicina deportiva en Mayo ClinicProductos para el movimiento y la seguridad en el bañoMostrar más productos de Mayo Clinic




SíntomasLa ubicación e intensidad del dolor de rodilla puede variar según la causa del problema. Los signos y síntomas que a veces acompañan el dolor de rodilla son:

Inflamación y rigidez
Enrojecimiento y temperatura al tacto
Debilidad o inestabilidad
Sonidos de chasquidos o crujidos
Incapacidad de enderezar completamente la rodilla

Cuándo consultar al médicoComunícate con tu médico si te ocurre lo siguiente:

No puedes soportar peso en la rodilla o sientes como si la rodilla estuviese inestable o por salirse.
Tienes una marcada hinchazón en la rodilla.
No puedes extender o flexionar completamente la rodilla.
Ves una deformidad evidente en la pierna o la rodilla.
Tienes fiebre, además de enrojecimiento, dolor e hinchazón en la rodilla.
Tienes dolor fuerte en la rodilla que se relaciona con una lesión.

Solicite una consulta
CausasEl dolor de rodilla puede deberse a lesiones, problemas mecánicos y algunos tipos de artritis, entre otros problemas.
Lesiones




	    Lesión del ligamento cruzado anterior
	    Agrandar la imagen









Cerrar



Lesión del ligamento cruzado anterior


Lesión del ligamento cruzado anterior
El ligamento cruzado anterior es uno de los ligamentos clave que te ayuda a estabilizar la articulación de la rodilla. El ligamento cruzado anterior conecta el muslo (fémur) a la tibia. Es más común que te desgarres al practicar deportes que implican movimientos bruscos y cambios de dirección, como por ejemplo baloncesto, fútbol, tenis y vóleibol.










	    Rotura de menisco
	    Agrandar la imagen









Cerrar



Rotura de menisco


Rotura de menisco
El menisco es un cartílago gomoso y duro en forma de C que actúa como amortiguador de golpes y que está entre la tibia y el fémur. Si giras la rodilla de manera repentina mientras cargas peso sobre ella, puedes desgarrarte el menisco.





Una lesión en la rodilla puede afectar a cualquiera de los ligamentos, tendones o sacos llenos de líquido (bolsas sinoviales) que rodean la articulación de la rodilla, así como a los huesos, cartílagos y ligamentos que forman la articulación en sí. Algunas de las lesiones de rodilla más frecuentes son las siguientes:

Lesión del ligamento cruzado anterior. La lesión del ligamento cruzado anterior es el desgarro de ese ligamento, que es uno de los cuatro ligamentos que conectan la tibia con el fémur. La lesión del ligamento cruzado anterior es particularmente frecuente en las personas que juegan al básquetbol, al fútbol o a otros deportes que requieren cambios repentinos de dirección.
Fracturas. Los huesos de la rodilla, incluso la rótula (patela) se pueden fracturar durante una caída o una colisión automovilística. Además, las personas cuyos huesos se han debilitado por la osteoporosis pueden, a veces, sufrir una fractura de rodilla simplemente por pisar mal.
Desgarro de menisco. El menisco es un cartílago gomoso y duro que actúa como amortiguador entre la tibia y el fémur. Si giras la rodilla en forma repentina mientras cargas peso sobre ella, puedes desgarrarte el menisco.
Bursitis de la rodilla. Algunas lesiones de rodilla producen inflamación en las bolsas sinoviales, que son los pequeños sacos de líquido que amortiguan la parte exterior de la articulación de la rodilla y permiten que los tendones y los ligamentos se deslicen suavemente sobre la articulación.
Tendinitis rotuliana. La tendinitis produce irritación e inflamación en uno o más tendones, que son los tejidos densos y fibrosos que unen los músculos a los huesos. Esta inflamación puede ocurrir cuando hay una lesión en el tendón rotuliano, que se extiende desde la rótula (patela) hasta la tibia y te permite patear, correr y saltar. Quienes corren, practican esquí, hacen ciclismo o deportes y actividades que implican saltar pueden padecer tendinitis rotuliana.

Problemas mecánicosAlgunos ejemplos de problemas mecánicos que pueden provocar dolor de rodilla son los siguientes:

Cuerpo suelto. A veces, una lesión en el hueso o en el cartílago, o la degeneración de estos, puede causar que se desprenda un fragmento de hueso o de cartílago y que quede alojado en el espacio de la articulación. Esto puede no generar problemas, a menos que el cuerpo suelto interfiera en el movimiento de la articulación de la rodilla, lo que produce un efecto similar a cuando queda atravesado un lápiz en la bisagra de una puerta.
Síndrome de la banda iliotibial. Esto ocurre cuando la banda de tejido resistente que se extiende desde la parte externa de la cadera hasta la parte externa de la rodilla (banda iliotibial) se vuelve tensa y roza con la parte externa del fémur. Los corredores de fondo y los ciclistas están especialmente expuestos a sufrir el síndrome de la banda iliotibial.
Dislocación de rótula. Esto ocurre cuando el hueso triangular que cubre el frente de la rodilla (rótula) se desliza fuera de su lugar, por lo general, hacia afuera de la rodilla. En algunos casos, la rótula puede permanecer dislocada, y se puede ver la dislocación.
Dolor de cadera o de pie. Si sufres dolor de cadera o de pie, puedes modificar tu forma de caminar para sentir menos dolor en la articulación. Sin embargo, alterar la forma de caminar puede provocar más tensión sobre la articulación de la rodilla y dolor en la rodilla.

Tipos de artritisExisten más de 100 tipos de artritis diferentes. Las variedades que suelen afectar más a la rodilla son las siguientes:

Osteoartritis. A veces denominada artrosis degenerativa, es el tipo más frecuente de artritis. Es una afección por desgaste que aparece cuando el cartílago de la rodilla se deteriora con el uso y la edad.
Artritis reumatoide. El tipo más debilitante de artritis es la artritis reumatoide, una afección autoinmunitaria que puede afectar a prácticamente cualquier articulación del cuerpo, incluso las rodillas. Aunque la artritis reumatoide es una enfermedad crónica, suele variar en intensidad e incluso puede aparecer y desaparecer.
Gota. Este tipo de artritis ocurre cuando se acumulan cristales de ácido úrico en la articulación. Aunque la gota suele afectar al dedo gordo del pie, también puede aparecer en la rodilla.
Seudogota. La seudogota, afección que suele confundirse con la gota, se debe a la formación de cristales que contienen calcio en el líquido sinovial. Las rodillas son las articulaciones que se ven afectadas con más frecuencia por la seudogota.
Artritis séptica. A veces, la articulación de la rodilla se puede infectar, lo que provoca hinchazón, dolor y enrojecimiento. La artritis séptica a menudo aparece con fiebre y, por lo general, no hay traumatismo antes de la aparición del dolor. La artritis séptica rápidamente puede causar un daño general en el cartílago de la rodilla. Si tienes dolor de rodilla con cualquiera de los síntomas de artritis séptica, comunícate de inmediato con el médico.

Otros problemasEl síndrome de dolor patelofemoral es un término general que se refiere al dolor que surge entre la rótula y el fémur que se encuentra debajo. Es frecuente en atletas, en adultos jóvenes, especialmente en aquellos cuya rótula no se mantiene de forma adecuada en su surco, y en adultos mayores, que, por lo general, padecen la afección como resultado de artritis en la rótula.
Factores de riesgoHay varios factores que pueden aumentar el riesgo de padecer problemas de rodilla, entre ellos:

Sobrepeso. Tener sobrepeso u obesidad aumenta la exigencia sobre las articulaciones de las rodillas, incluso durante actividades comunes, como caminar o subir y bajar escaleras. Además, aumenta el riesgo de osteoartritis, ya que acelera la ruptura del cartílago articular.
Falta de flexibilidad o fuerza muscular. La falta de fuerza y flexibilidad puede aumentar el riesgo de lesiones en las rodillas. Los músculos fuertes ayudan a estabilizar y proteger las articulaciones y la flexibilidad muscular puede ayudar a lograr una amplitud completa de movimiento.
Determinados deportes y ocupaciones. Algunos deportes suponen más exigencia a las rodillas que otros. El esquí alpino, con las botas de esquí rígidas y las potenciales caídas, los saltos y giros del básquetbol y el impacto repetido que absorben las rodillas cuando corres o trotas aumentan el riesgo de lesiones en las rodillas. Los trabajos que requieren esfuerzo reiterado en las rodillas, como la construcción o el cultivo, también pueden aumentar el riesgo.
Lesión previa. Haber tenido una lesión de rodilla anteriormente hace que sea más probable que te vuelvas a lesionar la rodilla.

ComplicacionesNo todos los dolores de rodilla son graves. Pero algunas lesiones de rodilla y enfermedades, como la artrosis, pueden provocar más dolor, daños articulares y discapacidad si no se tratan. Y tener una lesión de rodilla —aunque sea de poca importancia— hace que sea más probable que sufras lesiones similares en el futuro.
PrevenciónSi bien no siempre es posible prevenir el dolor de rodilla, las siguientes sugerencias pueden ayudar a prevenir lesiones y el deterioro de las articulaciones:

Mantén un peso adecuado, sin libras de más. Mantén un peso saludable; es una de las mejores cosas que puedes hacer para las rodillas. Toda libra extra implica presión adicional sobre las articulaciones y aumenta el riesgo de lesiones y artrosis.
Mantente en forma para practicar deportes. A fin de preparar los músculos para las exigencias del deporte, tómate tiempo para el acondicionamiento.
Practica a la perfección. Asegúrate de usar la mejor técnica y los patrones de movimiento correctos en tu deporte o actividad. Pueden ser de utilidad las clases con un profesional.

Gana fortaleza, mantén la flexibilidad. La debilidad muscular es la principal causa de las lesiones de rodilla. Te beneficiarás de fortalecer los cuádriceps y músculos isquiotibiales, los músculos en la parte delantera y trasera de los muslos que ayudan a sostener las rodillas. El entrenamiento para mejorar el equilibrio y la estabilidad ayuda a que los músculos que rodean las rodillas trabajen juntos con más eficacia.
Y como los músculos tensos también pueden favorecer las lesiones, es importante estirarlos bien. Intenta incorporar ejercicios de flexibilidad en tu entrenamiento.

Haz ejercicio con inteligencia. Si tienes artrosis, dolor crónico de rodilla o lesiones recurrentes, tal vez necesites cambiar la forma en la que te ejercitas. Podrías nadar, hacer aquaeróbic u otra actividad de bajo impacto, al menos unos días a la semana. En ocasiones, limitar las actividades de alto impacto es suficiente para aliviar el dolor.

















				 
			




Hay un problema con la información enviada en la solicitud. Revise o actualice la información resaltada a continuación y vuelva a enviar el formulario.

Reciba nuestro boletín informativo gratuito en español
El boletín informativo de Mayo Clinic en español es gratuito y se envía semanalmente por correo electrónico con consejos de salud, recetas deliciosas, descubrimientos médicos y más. Vea un ejemplo del correo electrónico e inscríbase a continuación.











Correo electrónico


ErrorDebe completar el campo de correo electrónico
ErrorIncluya una dirección de correo electrónico válida

Infórmese acerca del uso de datos en Mayo Clinic.

Con el fin de proporcionarle la información más relevante y útil, y de entender qué información es beneficiosa, posiblemente combinemos tanto su correo electrónico como la información sobre el uso del sitio web con otro tipo de datos que tenemos acerca de usted. Si usted es un paciente de Mayo Clinic, esto puede incluir información confidencial de salud. Si se combinan esos datos con su información médica confidencial, toda esta información se tratará como información médica confidencial y solo se usará o revelará según lo descrito en nuestro aviso sobre políticas de privacidad. En cualquier momento, puede optar por no recibir las comunicaciones de correo electrónico si presiona en el mensaje el enlace para anular la suscripción.


Suscríbase













¡Gracias por tu subscripción!

								Como solicitaste, pronto comenzarás a recibir en tu buzón la información más reciente sobre salud de Mayo Clinic.
							











¡Lo sentimos! El sistema no funciona en este momento. Vuelva a intentarlo.
Hubo un problema por parte nuestra, vuelva a intentarlo.

Vuelva a intentarlo.



















Escrito por el personal de Mayo Clinic

Solicite una consulta
Diagnóstico y tratamiento

    Jan. 25, 2023

Imprimir

Mostrar referencias
Knee problems. National Institute of Arthritis and Musculoskeletal and Skin Diseases. https://www.niams.nih.gov/health-topics/knee-problems. Accessed Jan. 26, 2021.
Farha N, et al. Outpatient evaluation of knee pain. The Medical Clinics of North America. 2021; doi:10.1016/j.mcna.2020.08.017.
Beutler A, et al. Approach to the adult with knee pain likely of musculoskeletal origin. https://www.uptodate.com/contents/search. Accessed Jan. 21, 2021.
Frontera WR, et al., eds. Essentials of Physical Medicine and Rehabilitation: Musculoskeletal Disorders, Pain, and Rehabilitation. 4th ed. Elsevier; 2019. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 21, 2021.
Bannuru RR, et al. OARSI guidelines for the non-surgical management of knee, hip, and polyarticular osteoarthritis. Osteoarthritis and Cartilage. 2019; doi:10.1016/j.joca.2019.06.011.
Covey CJ, et al. Approach to the adult with unspecified knee pain. https://www.uptodate.com/contents/search. Accessed Jan. 21, 2021.
Ferri FF. Patellofemoral pain syndrome. In: Ferri's Clinical Advisor 2021. Elsevier; 2021. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 22, 2021.
AskMayoExpert. Knee osteoarthritis. Mayo Clinic; 2020.
Waldman SD. Arthritis pain of the knee. In: Atlas of Common Pain Syndromes. 4th ed. Elsevier; 2019. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 21, 2021.
Goldman L, et al., eds. Bursitis, tendinitis and other periarticular disorders and sports medicine. In: Goldman-Cecil Medicine. 26th ed. Elsevier; 2020. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 26, 2021.
Azar FM, et al. Arthroscopy of the lower extremity. In: Campbell's Operative Orthopaedics. 14th ed. Elsevier; 2021. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 26, 2021.
AskMayoExpert. Anterior cruciate ligament (ACL) injury. Mayo Clinic; 2020.
Acupuncture. Natural Medicines. https://naturalmedicines.therapeuticresearch.com. Accessed Jan. 27, 2021.
Joint replacement surgery. National Institute of Arthritis and Musculoskeletal and Skin Diseases. https://www.niams.nih.gov/health-topics/joint-replacement-surgery/advanced. Accessed Jan. 28, 2021.
Rosenthal AK. Clinical manifestations and diagnosis of calcium pyrophosphate crystal deposition (CPPD) disease. https://www.uptodate.com/contents/search. Accessed Jan. 29, 2021.
Miller M, et al. Knee arthritis. In: DeLee, Drez, and Miller's Orthopaedic Sports Medicine: Principles and Practice. 5th ed. Elsevier; 2020. https://www.clinicalkey.com. Accessed Jan. 21, 2021.
Southworth TM, et al. The use of platelet-rich plasma in symptomatic knee osteoarthritis. The Journal of Knee Surgery. 2019; doi:10.1055/s-0038-1675170.
Choi E, et al. Topical agents: A thoughtful choice for multimodal analgesia. Korean Journal of Anesthesiology. 2020; doi:10.4097/kja.20357.




Relacionado

Noticias de Mayo Clinic


That pain in your leg could lead to more nagging pain in the future
Jan. 25, 2023, 04:07 p.m.  CDT




Productos y servicios


Medicina deportiva en Mayo Clinic


Productos para el movimiento y la seguridad en el baño


Mostrar más productos y servicios de Mayo Clinic






Dolor de rodillaSíntomasycausasDiagnósticoytratamientoMédicosydepartamentos






Advertisement



Mayo Clinic no respalda compañías ni productos. Las recaudaciones de los avisos comerciales financian nuestra misión sin fines de lucro. Avisos comerciales y patrocinio  Política Oportunidades Opciones de avisos 



Prensa de Mayo Clinic
Consulta estos éxitos de venta y ofertas especiales en libros y boletines informativos de Mayo Clinic Press.
Mayo Clinic sobre la incontinencia - Prensa de Mayo ClinicMayo Clinic sobre la incontinenciaThe Essential Diabetes Book (El libro esencial sobre la diabetes) - Prensa de Mayo ClinicThe Essential Diabetes Book (El libro esencial sobre la diabetes)Mayo Clinic on Hearing and Balance (Mayo Clinic sobre audición y equilibrio) - Prensa de Mayo ClinicMayo Clinic on Hearing and Balance (Mayo Clinic sobre audición y equilibrio)Evaluación GRATUITA de la dieta de Mayo Clinic - Prensa de Mayo ClinicEvaluación GRATUITA de la dieta de Mayo ClinicMayo Clinic Health Letter (Publicación de Salud de Mayo Clinic); libro GRATUITO - Prensa de Mayo ClinicMayo Clinic Health Letter (Publicación de Salud de Mayo Clinic); libro GRATUITO











CON-20155277


Atención al paciente e información médica
Enfermedades y afecciones
Dolor de rodilla









Tu donación es muy poderosa... ¿quieres hacerla hoy mismo? Para donar¿Te gustaría hacer una donación deducible de impuestos y ser parte de una investigación de vanguardia y de una atención médica que transforma la medicina?
 Para donar

 Encuentra un médico Explora profesiones Regístrate para recibir gratuitamente boletines informativos electrónicosInformación sobre Mayo Clinic  Información sobre este sitio Comunícate con nosotros Ubicaciones Política para la información médica Solicitudes de los medios de comunicación Red Informativa Precios TransparentesProfesionales médicos  AskMayoExpert Ensayos clínicos Asociación de Exalumnos de Mayo Clinic Para remitir a un pacienteNegocios   Programa de Salud para Ejecutivos Colaboraciones comerciales internacionales Instalaciones y bienes raíces Información para proveedoresProfesionales médicos  AskMayoExpert Ensayos clínicos Asociación de Exalumnos de Mayo Clinic Para remitir a un pacienteEmpresas   Programa de Salud para Ejecutivos Colaboraciones comerciales internacionales Instalaciones y bienes raíces Información para proveedoresEstudiantes   Requisitos para la admisión Programas con obtención de título Portal para estudiantes y profesoresEstudiantes   Requisitos para la admisión Programas con obtención de título Portal para estudiantes y profesoresInvestigadores   Profesores de investigación LaboratoriosPacientes internacionales  Citas médicas Servicios para asuntos económicos Ubicaciones y oficinas en otros paísesAtención médica de beneficencia y asistencia económica  Evaluación de las necesidades de salud en la comunidad Documentos para asistencia económica: Arizona Documentos para asistencia económica: Florida Documentos para asistencia económica: MinnesotaSigue a Mayo Clinic X Facebook Youtube Instagram LinkedinObtén la aplicación de Mayo Clinic

 Términos y condiciones Política de privacidad Aviso sobre las prácticas de privacidad Aviso sobre no discriminación Declaración de accesibilidad Política de publicidad y patrocinio Mapa del sitio Administra las cookies Términos y condiciones Política de privacidad Aviso sobre las prácticas de privacidad Aviso sobre no discriminación Declaración de accesibilidad Política de publicidad y patrocinio Mapa del sitio Administra las cookiesIdioma:Español English Español العربية 简体中文© 1998-2024 Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médicas Todos los derechos reservados.
Idioma:Español English Español العربية 简体中文

















 Mayo Clinic Privacy Policy  En Mayo Clinic, nosotros y nuestros asociados usamos tecnologías como cookies para recolectar información de su navegador con el fin de mostrarle avisos promocionales pertinentes en nuestro sitio, en mensajes de e-mail y a través de Internet, para personalizar el contenido y realizar analítica de web. Por favor, visite nuestra Política de Privacidad para más información sobre nuestro uso de datos y sus derechos. Haga clic aquí para actualizar sus preferencias.  De Acuerdo   x Configuración personalizada de cookies   De confianza Estas tecnologías se usan al operar el sitio, y también para recordar sus preferencias, garantizar su seguridad, y proporcionar ciertas funciones. No rastrean su actividad en línea.        Analítica de web Estas tecnologías recolectan información para ayudarnos a entender cómo se están usando los sitios de web, y cómo mejorarlos.        Avisos promocionales Estas tecnologías se usan para hacer los mensajes de promoción más pertinentes para usted. Realizan funciones como evitar que el mismo aviso aparezca repetidamente, asegurar que los avisos se exhiban adecuadamente para los anunciantes, y seleccionar promociones basadas en sus intereses personales.    Guardar  Feedback