
























































Rodilla del saltador  (para Adolescentes) - Nemours KidsHealth






[Skip to Content]
 






Buscar atención médica en 

Nemours Children's Health

Médicos

Centros de atención médica














Para padres




Para niños




Para adolescentes






Buscar


Menu












Close Menu





Para padres




Para niños




Para adolescentes






Volver


Temas destacados
Para padres




Parents Home
Sitio para padres

 Salud general


Crecimiento y desarrollo


Infecciones


Enfermedades y afecciones


Embarazo y bebé


Nutrición y ejercicio físico


Emociones y conducta


Escuela y vida familiar


Primeros auxilios y seguridad


Médicos y hospitales


Videos


Jugar y aprender







Cuando los niños se preocupan, los padres pueden servir de apoyo emocional.

He aquí cómo hacerlo






Parents Home
Sitio para padres








Volver


Temas destacados
Para niños




Kids Home
Sitio para niños

Cómo funciona tu cuerpo


Pubertad y crecimiento


Mantenerse sano


Mantenerse a salvo


Problemas de salud


Enfermedades y lesiones


Centro de reducción del estrés


Gente, lugares y cosas que ayudan


Sentimientos


Preguntas y respuestas


Videos







Hay cosas que te pueden ayudar a superar los momentos estresantes.

Descubre cuáles son






Kids Home
Sitio para niños








Volver


Temas destacados
Para adolescentes




Teens Home
Sitio para adolescentes

Cuerpo


Mente


Salud sexual


Alimentos y ejercicio físico


Enfermedades y afecciones


Infecciones


Drogas y alcohol


Escuela y trabajos


Deportes


Respuestas de los expertos


Mantenerse a salvo


Videos







Si te sientes deprimido o solo, hablar con tus padres podría ser un buen primer paso.

Cómo hablar con tus padres






Teens Home
Sitio para adolescentes








Search KidsHealth library



 



English
Español





 








 





  KidsHealth
  Adolescentes
  Rodilla del saltador




Rodilla del saltador


        in English: Jumper's Knee




        Revisor médico:  Alvin Wei-i Su, MD


















Escuchar







tocar


Stop



 

Volume


 


mp3


Settings


Close Player









Larger text size


Large text size


Regular text size






imprimir










¿Qué es la rodilla del saltador?
La rodilla del saltador es una lesión del tendón rotuliano. El tendón rotuliano es el tejido en forma de cordón que une la rótula a la tibia.
¿Cuáles son los signos y los síntomas de la rodilla del saltador?
Los síntomas comunes de la rodilla del saltador incluyen los siguientes:

dolor debajo de la rótula, especialmente al practicar deportes, subir escaleras y flexionar la rodilla
inflamación en la articulación de la rodilla
rigidez en la rodilla

¿Cuáles son las causas de la rodilla del saltador?
La rodilla del saltador es una lesión por sobrecarga (cuando los movimientos reiterados lesionan una parte del cuerpo). Ocurre cuando por saltar, correr o cambiar de dirección con frecuencia se lesiona el tendón rotuliano. También recibe el nombre de "tendinitis rotuliana".










¿Quiénes padecen la rodilla del saltador?
La rodilla del saltador suele afectar a personas que practican deportes en los que se salta y se corre mucho, como atletismo de campo, baloncesto, voleibol, gimnasia artística, carreras y fútbol.
¿Cómo se diagnostica la rodilla del saltador?
Para diagnosticar la rodilla del saltador, los profesionales del cuidado de la salud hacen lo siguiente:

preguntan sobre los síntomas
realizan un examen físico
solicitan estudios de diagnóstico por imágenes, como radiografías o una resonancia magnética, si es necesario

¿Cómo se trata la rodilla del saltador?
El tratamiento de la rodilla del saltador incluye lo siguiente:

descansar y no practicar deportes por un tiempo
hielo
usar un soporte para la rodilla o una cinta justo debajo de la rótula
sentarse con la pierna elevada
ibuprofeno (Advil, Motrin o la marca de una tienda) para ayudar a aliviar el dolor y la inflamación
terapia de masajes
estirar y fortalecer los músculos con terapia física o un programa de ejercicio físico en el hogar

Si una persona con rodilla del saltador no descansa la rodilla, el tendón puede lesionarse más. No es común, pero tal vez se necesite una cirugía si:

el dolor no desaparece
el tendón rotuliano está más dañado de lo habitual para la rodilla del saltador

De cara al futuro
Suele llevar unas pocas semanas o meses recuperarse de la rodilla del saltador.
Para curarte lo más rápido posible, sigue las instrucciones del profesional del cuidado de la salud sobre lo siguiente:

qué actividades debes evitar
qué actividades puedes realizar (por ejemplo: la natación puede ser adecuada mientras te recuperas)
ejercicios de fortalecimiento
programar citas de seguimiento con los médicos y acudir a ellas

Después de la recuperación, siempre debes elongar los músculos antes y después de practicar deportes. También debes evitar el entrenamiento exagerado. Esto puede ayudarte a prevenir la rodilla del saltador y otras lesiones deportivas.




Revisor médico:  Alvin Wei-i Su, MD

Fecha de revisión: enero de 2019









MÁS SOBRE ESTE TEMA PARA:

adolescentes


MÁS SOBRE ESTE TEMApara adolescentes


 Seguridad en los deportes y en el ejercicio físico 


 Escoger el deporte adecuado para ti 


 Desgarros del ligamento cruzado anterior 


 Enfermedad de Osgood-Schlatter 


 Lesiones por sobrecarga 


 5 maneras de prepararte para la temporada deportiva 


 Consejos de seguridad: el fútbol 


 Bursitis 



ver más





 








                    
                    Compartir:
                




                                
                                Compartir en Facebook
                            





                                
                                Compartir en Twitter
                            





                                
                                Compartir en Pinterest
                            






/content/kidshealth/misc/medicalcodes/teens/articles/jumpers-knee







 Quiénes somos

 Contáctenos

 Asociaciones

 Política editorial

 Permisos de uso

 Política de privacidad y términos de uso

 Aviso de no discriminación








Nota: Toda la información incluida en Nemours® KidsHealth® es únicamente para uso educativo. Para obtener consejos médicos, diagnósticos y tratamientos específicos, consulte con su médico.
© 1995-2024 The Nemours Foundation. Nemours Children's Health®, KidsHealth®, y Well Beyond Medicine® son marcas comerciales registradas de The Nemours Foundation. Todos los derechos reservados.
Imágenes obtenidas de The Nemours Foundation y Getty Images.



 








 


