
30 recetas para una cena romántica en casa












+

Fertilizante casero Errores limpieza Ideas recibidor estrechoTerraza Ion AramendiPiso Clara LagoLidl estantería cesto Zara Home tendenciasHábitos limpieza extranjeros Trucos interiorista Actualidad













SUSCRÍBETE



Dulces y saladas

Inicio
 
Recetas
 
Cena romántica en casa: 30 recetas deliciosas para sorprender a tu enamorado
Ya sea San Valentín, una cita o un aniversario, todas estas recetas encajan a la perfección en una noche romántica en pareja. Ponte manos a la obra, ¡y crea tu menú de ensueño!


Recetas

San Valentín




Todas estas recetas te enamorarán a ti y a tu pareja cuando celebres una cena romántica en casa. 
RBA











Irene Reverte Chico
Periodista y redactora de ElMueble.com




Actualizado a 19 de enero de 2024, 13:16¿Quieres sorprender a tu persona especial, pero no sabes cómo? Prueba a cocinarle una supercena romántica en casa. Solo necesitas un aperitivo, un primer plato, un segundo y un postre dulce, dulce... elaborados con alimentos afrodisíacos para potenciar el sabor y la pasión. No hace falta que te compliques la vida, pues existen recetas rápidas y fáciles de cocinar que son exquisitas y con las que triunfarás sin lugar a dudas.  Aparte, si es San Valentín, decora una mesa romántica acorde con esta fecha y cerciórate de que el ambiente es romántico colocando unas velas que creen intimidad y desempolvando la vajilla y mantelería bonita. Existen infinitas propuestas encantadoras de decoración de San Valentín que pueden servirte para fechas señaladas en las que celebrar el amor a lo grande es lo único que importa. ¡Empezamos! 

SOLOS TÚ Y YO
Recetas para San Valentín: 8 menús FÁCILES para la cena más romántica
1
/30



0 seconds of 0 secondsVolume 0%Press shift question mark to access a list of keyboard shortcutsAtajos de TecladoEnabledDisabledReproducir/PausaEspaciadoraSubir el Volumen↑Bajar el Volumen↓Adelantar→Retroceder←Activar/Ocultar SubtítuloscPantalla Completa/Salir de la Pantalla CompletafSilenciar/Activar SonidomDecrease Caption Size-Increase Caption Size+ or =Adelantar %0-9
El menú ideal para San Valentín


PróximoTeckel kaninchen: la variante más pequeña y adorable que existe00:580.5x1x1.25x1.5x2x facebook twitter Correo electrónico Enlacehttps://www.elmueble.com/recetas/cena-romantica-casa_50567CopiadoEn Vivo00:0000:0000:00Más videos00:58Teckel kaninchen: la variante más pequeña y adorable que existe01:50Antes y después de un piso antiguo a moderno y bien decorado por Natalia Zubizarreta00:58Caladium: la planta con hojas en forma de corazón01:18Receta: empanadillas de queso y puerro01:08Receta: sopa de pollo casera con fideos y huevo duro00:58Lykoi: el peculiar gato con aspecto de lobo00:52Sangre de drago: el remedio popular para el cuidado de la pielCerrar 
El menú ideal para San Valentín


1. 

El menú ideal para San Valentín 

El día de los enamorados puede ser un momento idóneo para ponerse el delantal y conquistar a tu pareja por el estómago y, quién sabe, acabar la noche muy bien. Para ello, te proponemos un primero, un segundo y un postre hechos con alimentos afrodisíacos. ¡Qué viva el amor!











Barquitas de berenjena con requesón, tomates y albahaca.
RBA


2. 

Barquitas de berenjena con requesón, tomates y albahaca 

La albahaca es uno de los alimentos afrodisíacos por excelencia gracias a sus conocidos efectos sobre el flujo sanguíneo. Triunfa en tu cena romántica con este aperitivo tan fácil y rápido de preparar que tiene aire italiano. Asimismo, es una receta saludable y en el horno queda deliciosa. Como primer plato o entrante para tu noche especial, es una opción ideal.Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)2 berenjenas50 gramos de requesón4 tomates secos4 tomates cherry4 filetes de anchoaOréganoHojas de albahacaPimientaAceite de olivaSal 
ElaboraciónPaso 1. Lava las berenjenas, sécalas y hazles 3 cortes a lo largo para darles forma de abanico. Luego, úntalas con un poco de aceite, sazónalas y ásalas, junto con los tomates cherry lavados y secos, durante 25 minutos en un horno precalentado a 180 °C.Paso 2. Escurre los tomates secos, reserva un poco del aceite, y córtalos en juliana. Escurre y trocea las anchoas. Luego, lava y seca las hojas de albahaca.Paso 3. Mezcla las anchoas, el tomate seco y el requesón escurrido y desmenuzado. Salpimienta, riega con el aceite de los tomates y espolvorea con orégano.Paso 4. Rellena las berenjenas con la mezcla de requesón y hornéalas 5 minutos más. Sírvelas decoradas con la albahaca y los tomatitos.Un truco: si no te gusta el requesón, puedes cambiarlo por mozzarella o queso manchego tierno y usar tomate fresco en rodajas. 







Aguacates rellenos de salmón.
RBA


3. 

Aguacates rellenos de salmón 

Están muy de moda las recetas con aguacate. Esta original fruta no solo sirve para hacer guacamole, sino que puedes combinarlo con muchos otros alimentos, como el salmón, y obtendrás un plato igual de delicioso. Te proponemos esta otra opción de aperitivo de aguacate relleno de tataki de salmón para servirlo en alguna ocasión especial y romántica en casa. Tiempo: 30 minutosIngredientes (para 2 personas)2 aguacates125 gramos de salmón1/2 cebolla morada1 ramas de apio2 pepinos baby1/2 limón1/2 limaUnas pocas grosellas100 gramos de papaya1/2 bolsa de canónigos con rúculaVinagre, aceite, pimienta y sal
Elaboración Paso 1. Lava y seca el salmón. Pártelo en trozos, márcalos en la plancha con un poco de aceite y resérvalos.Paso 2. Limpia las ramas de apio, pela la cebolla y pica todo menudo. Lava los pepinos, corta unas rodajitas para decorar y trocea el resto. Pela la papaya, retira las semillas y pártela en cubitos.Paso 3. Corta los aguacates por la mitad, quita el hueso y extrae la pulpa sin romperla. Riega con el zumo de limón.Paso 4. Parte el salmón en daditos y rellena con ellos y el resto de las hortalizas picadas los aguacates. Decora con las rodajas de pepino.Paso 5. Prepara un aliño mezclando 35 ml de aceite, una pizca de sal y de pimienta, 10 ml de vinagre y el zumo de la lima.Paso 6. Pon los canónigos y la rúcula en un bol y mézclalos con las grosellas y la papaya. Sirve esta ensalada como base de los aguacates y riega todo con el aliño. ¡De rechupete!












Brochetas de langostinos.
RBA


4. 

Brochetas de langostinos 

Sorprende a tu enamorado/a con estas sabrosas brochetas de langostinos. Un clásico que nunca falla... ni tampoco lo hará en tu cena romántica. ¡Se terminarán en un periquete!Tiempo: 20 minutosIngredientes (para 2 personas)1 docena de langostinos frescos8 brochetas de unos 15 cmAceite, 1 ajo, perejil y sal
ElaboraciónPaso 1. Limpia los langostinos, retirando la cabeza y la piel. Después, ensarta tres langostinos en cada una de las brochetas.Paso 2. Limpia el perejil y pícalo bien fino. Pela y pica el ajo muy pequeño. En un vaso echa 8 cucharadas de aceite junto con el ajo picado y una cucharada de perejil picado. Mezcla bien y reserva.Paso 3. A continuación, pon una plancha a fuego medio- fuerte con un pellizco de sal y una cucharada de aceite y coloca las brochetas. Fríe 2 minutos por cada lado y retira.Paso 4. Sirve caliente y aliña con el aceite de ajo y perejil reservado.







Higos rellenos.
RBA


5. 

Higos rellenos 

Para una cena romántica en casa con tu pareja, ya sea por San Valentín, por vuestro aniversario o en una primera cita, sirve estos higos rellenos de queso como aperitivo. Esta flor invertida también se trata de un ingrediente muy afrodisíaco, y desde la Antigua Grecia que se asocia con el amor y la fertilidad. También lo es la miel -el aliño de este plato- la cual es rica en vitamina B.Tiempo: 20 minutosIngredientes (para 2 personas)75 gramos de queso blanco para untar50 gramos de jamón cocido25 gramos de rúcula6 higos1 cucharada de miel12 ml de vinagre de manzanaAceite de oliva y sal
ElaboraciónPaso 1. En un recipiente coloca la miel, el vinagre, 25 ml de aceite de oliva y una pizca de sal. Remueve bien hasta que se integren todos los ingredientes y quede un compuesto uniforme.Paso 2. Lava los higos, elimina sus rabitos y córtalos en cruz sin llegar a la base. Vacíalos con cuidado y rellénalos con el queso crema, el jamón y la rúcula. Sirve acompañando de la vinagreta de miel.












Milhojas de calabacín y marisco con chutney de ratatouille. 
RBA


6. 

Milhojas de calabacín y marisco con chutney de ratatouille 

Una cena ideal para una noche romántica es esta receta de milhojas de calabacín con un chutney de ratatouille. Lleva marisco, para los enamorados de este, y el cómputo global se traduce en una receta para cenar en casa digna de recordar. ¡Añádela como primer plato o entrante en tu menú para dos de San Valentín! Tiempo: 2 horas y 30 minutosIngredientes (para 2 personas)Para las milhojas:1 calabacín redondo o luna2 vieiras (unos 75 gramos de carne)8 gambas1/2 puerro1/4 pimiento rojo1/4 pimiento amarillo1/2 diente de ajo1/2 ramita de perejilAceite de olivaPimienta y sal
Para la salsa:Las cabezas y las cáscaras de las gambas1/2 cebolla pequeña1/2 zanahoria1 cucharada de brandyUnas hojitas de perejilAceite de olivaPimienta y sal
Para el chutney:125 gramos de berenjena125 gramos de calabacín125 gramos de pimiento rojo125 gramos de tomate125 gramos de cebolla125 gramos de manzana Golden125 ml de vinagre de vino blanco1/2 cucharada de mostaza a la antigua1/2 cucharadita de pimentón dulce1/2 cucharadita de sal75 gramos de azúcar moreno
ElaboraciónPaso 1. Prepara el chutney. Despunta la berenjena y el calabacín, y limpia el pimiento; lávalos y escúrrelos. Pela el tomate, la cebolla y la manzana. Corta todo en daditos del mismo tamaño.Paso 2. Pásalos a una cazuela y agrega el vinagre, la mostaza a la antigua, el pimentón y la sal. Lleva a ebullición, baja el fuego y prosigue la cocción durante 30 minutos, tapado. Recuerda remover de vez en cuando.Paso 3. Añade el azúcar, mezcla y deja cocer durante 10 minutos más. Reserva la mitad del chutney y tritura el resto con la batidora.Paso 4. Haz la salsa. Pela la cebolla. Raspa la zanahoria y lávala, con el perejil. Pica los 3 ingredientes. Lava las gambas, sécalas y pélalas. Saltea las cabezas y las cáscaras de las gambas en una sartén con un hilo de aceite.Paso 5. Añade la cebolla, la zanahoria y el perejil, y rehoga 5 minutos. Riega con el brandy y cocina hasta que se evapore el alcohol. Cubre con agua fría y cuece 20 minutos más, a fuego lento.Paso 6. Retira las cabezas y las cáscaras del marisco, tritura el resto y salpimienta. Separa la carne de las vieiras de las conchas; lávalas y reserva.Paso 7. Limpia el puerro y los pimientos, y lávalos. Luego, pica el primero y corta los últimos en dados. Rehoga las hortalizas en una sartén con un hilo de aceite durante 5 minutos. Salpimiéntalas y retíralas.Paso 8. Vierte más aceite en la sartén y agrega el ajo picado. Sofríelo hasta que se dore. Incorpora las gambas y las vieiras; saltéalas y retíralas.Paso 9. Reserva 4 gambas enteras y trocea las demás, junto con las vieiras. Mezcla el marisco picado con el sofrito de puerro y pimiento. Despunta los calabacines, lávalos, sécalos y córtalos en rodajas de 5 mm de espesor.Paso 10. A continuación, salpimiéntalas, saltéalas en aceite y escúrrelas sobre papel de cocina. Monta los milhojas alternando 3 capas de calabacín con 2 de marisco con verduras.Paso 11. Añade encima de cada uno 1 cucharada del chutney sin triturar. Corona con 2 gambas y espolvorea con el perejil lavado y picado.Paso 12. Dispón a






Ensalada con fresas, beicon y vinagreta.
RBA


7. 

Ensalada con fresas, beicon y vinagreta 

Si buscabas una ensalada, esta es la receta perfecta para iniciar una cena romántica en casa: ensalada de beicon, fresas y vinagreta. Esta combinación única de sabores, con el toque crujiente del beicon, la frescura de las fresas y la suavidad de la vinagreta, seguramente hará que tu velada sea aún más especial. Además, es fácil de preparar, es saludable y está deliciosa.Tiempo: 30 minutos.Ingredientes (para 4 personas)150 gramos de hojas de ensalada variada150 gramos de fresones12 lonchas de beicon2 cucharadas de almendra fileteada
Para la vinagreta:3 cucharadas de aceite4 cucharadas. de vinagre de arroz1 cucharada de salsa de soja½ cucharadita de azúcar moreno
Opcional: sal o wasabiElaboraciónPaso 1. Haz las rosas. Enrolla las lonchas de beicon en espiral y sujétalas con 2 palillos entrecruzados. Engrasa ligeramente un molde para magdalenas y coloca las rosas de beicon en los huecos. Ásalas en el horno a 200º unos 20-25 minutos.Paso 2. Prepara la vinagreta. Pon todos los ingredientes en un bol y bátelos con varillas manuales hasta que emulsionen. Ajusta de sal, si fuera necesario, y pon una pizca de wasabi, si te gusta. Reparte las hojas de ensalada en boles.Paso 3. Monta la ensalada y sirve. Limpia, lava y pica los fresones y añádelos a los boles de la ensalada. A continuación, aliña con la vinagreta y remueve. Sirve las ensaladas con las rosas de beicon y con las almendras fileteadas.












Risotto de boletus con trufa.
RBA


8. 

Risotto de boletus con trufa 

El risotto es un clásico que nunca falla. Siempre queda bien en una cena romántica, sobre todo si es de setas. Este lleva trufas; un ingrediente que siempre resulta muy sabroso y que, además, es afrodisíaco. Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)160 gramos de arroz50 gramos de boletos deshidratados5 gramos de trufa en conserva125 ml de cava1 cebolleta40 gramos de queso grana padano rallado1/2 litro de caldo de polloAceite de olivaPimienta y sal
ElaboraciónPaso 1. Calienta el caldo. Deja las setas en un bol con agua caliente durante 15 minutos. Escúrrelas, reservando el agua, y trocea las más grandes. Limpia las cebolletas, lávalas y pícalas. Rehógalas durante 4 minutos en una cazuela con 3 cucharadas de aceite. Agrega las setas y sofríe durante 2 minutos.Paso 2. Incorpora el arroz, tuéstalo ligeramente y rocía con el cava. Déjalo evaporar, vierte el agua de las setas y un cucharón del caldo. Salpimienta y sigue cociendo, sin dejar de remover y añadiendo más caldo según se vaya evaporando, durante 16 minutos.Paso 3. Cuando el arroz esté en su punto (un poco duro en el centro), retira del fuego y agrega el queso. Remueve y deja reposar 1 minuto. Sirve con la trufa cortada en rodajas finas. ¡Delicioso!El truco: puedes usar setas congeladas, no hace falta que las descongeles antes. 







Flan de salmorejo con jamón.
RBA


9. 

Flan de salmorejo con jamón 

Una receta de primer plato sencilla, fácil de preparar y supernutritiva es este flan de salmorejo con jamón y huevo. Un entrante ideal que abrirá el apetito de los comensales en vuestra noche especial para dos. La originalidad nunca puede faltar en una primera cita, así que este San Valentín si te arriesgas... ¡ganarás!Tiempo: 25 minutosIngredientes (para 2 personas)300 gramos de salmorejo2 hojas de gelatina100 gramos de jamón de pato en lonchas1 huevoSal
ElaboraciónPaso 1. Cuece los huevos en agua salada durante 10 minutos. Escúrrelos, déjalos templarse y pélalos.Paso 2. Deja en remojo la gelatina por 30 minutos en agua fría. Escúrrela y disuélvela en 50 ml de agua caliente. Mézclala con el salmorejo y repártelo en 4 moldes de silicona. Déjalos 3 horas en la nevera.Paso 3. Asa las lonchas de jamón unos 5 min en un horno precalentado a 180 °C, hasta que estén crujientes. Desmolda la gelatina de salmorejo y sírvela con el crujiente de jamón y con los huevos troceados. 












Verduras al horno con huevo poché.
RBA


10. 

Verduras al horno con huevo poché 

Una opción de cena rápida y sencilla de preparar como primer plato de tu cena romántica, es este plato de verduras al horno con huevo poché. Lleva espárragos, verdura afrodisíaca, y una gran fuente de potasio y vitaminas. En tu horno de casa esta receta estará lista en un periquete.Tiempo: 30 minutosIngredientes (para 2 personas)2 huevos1/2 manojo de espárragos verdes75 gramos de judías verdes2 zanahorias1/2 pimiento rojo3 ramitas de perejilAceite de olivaPimienta y sal
ElaboraciónPaso 1. Prepara todas las verduras. Limpia los espárragos y córtales el pie. Despunta las judías y lávalas. Pela las zanahorias y córtalas en tiras. Retira el pedúnculo, las semillas y los filamentos del pimiento y córtalo también en tiras.Paso 2. Dispón las verduras preparadas en la bandeja del horno, salpimiéntalas y rocíalas con un chorrito de aceite. Ásalas en el horno, con el grill encendido, durante 10-12 minutos o hasta que empiece a tostarse.Paso 3. Cubre con un cuadrado de film transparente un cuenco pequeño y casca 1 huevo en el interior. Ciérralo herméticamente como si de un paquetito se tratase, enrollando bien las puntas del film y sujetando con una gomita. Cuece en agua hirviendo durante 4 minutos. Repite la operación con el huevo huevos restante.Paso 4. Escalda las hojas de perejil en un poco de agua hirviendo unos segundos. Escúrrelas y sumérgelas en agua fría. Escúrrelas de nuevo y tritúralas con un chorrito de aceite.Paso 5. Reparte las verduras asadas en los platos y coloca un huevo en el centro. Salpimiéntalo y rocía las verduras con el aceite de perejil. ¡Y a comer! 







Guiso de ternera con miel. 
RBA


11. 

Guiso de ternera con miel 

Y para servir como segundo plato en una cena romántica en casa, la primera propuesta que te hacemos es este guiso de ternera con miel ¡y canela! Tanto esta última como la miel son otros dos alimentos afrodisíacos que aumentan la temperatura y el deseo... Así que no dudes en elaborar esta fácil receta para dos. ¡Tu pareja caerá rendida a tus pies! Tiempo: 1 hora y 10 minutosIngredientes (para 2 personas)300 gramos de ternera para estofar cortada en dados1 dientes de ajoHarina1/2 zanahoria1 cebolla50 gramos de tomate triturado1/2 rama de canelaMiel50 ml de vino tinto250 ml de caldo de carneAceite de olivaPimentón, orégano y laurelPimienta en grano y sal
ElaboraciónPaso 1. Pela las cebollas y los ajos, y pícalos finos. Raspa la zanahoria, lávala, sécala y pícala también. Limpia la carne, lávala y sécala con papel de cocina. Salpimenta, enharina y sacúdela ligeramente para eliminar el sobrante. Dórala por todas partes en una cazuela con un fondo de aceite y retírala. Paso 2. Añade un poco más de aceite a la cazuela si hace falta, y sofríe las verduras picadas durante 10 minutos. Incorpora el tomate, mezcla y deja cocer, a fuego suave y removiendo a menudo, durante 10 minutos.Paso 3. Espolvorea con 1/2 cucharadita de pimentón y mezcla. Vierte el vino y déjalo evaporar 2 minutos. Añade el caldo, la canela, 1/2 hoja de laurel y 1/2 ramita de orégano, ambos lavados, unos granos de pimienta y 1 cucharada de miel. Paso 4. Lleva a ebullición, incorpora la carne y sazona. Prosigue la cocción durante 1 hora, removiendo de vez en cuando, hasta que esté tierna. ¡Sírvelo todo bien caliente!












Caldereta de rape con almejas.
RBA


12. 

Caldereta de rape con almejas 

Las cenas románticas en casa están para disfrutar de un buen plato de pescado, y en ocasiones especiales, acompañado de marisco. Por eso, te dejamos con una de nuestras recetas favoritas para servir en una cena para dos: es fácil y rápida de hacer. ¡Y deliciosa! Se trata de una caldereta de rape y almejas que os encantará. Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)300 gramos de lomo de rape12 almejas grandes2 patatas1/2 cebolla1 diente de ajo1 ramita de perejil50 gramos de harina100 ml de vino blanco1/2 litro de caldo de pescadoAceite de oliva y sal
ElaboraciónPaso 1. Pon a remojar las almejas en agua con sal durante 20 minutos para que suelten la arena. Pela las patatas, lávalas y córtalas en rodajas. Pela la cebolla y los ajos, y lava el perejil. Luego, pica los tres.Paso 2. Corta el lomo de rape en trozos, condiméntalos con sal y pásalos por harina. Sacúdelos para retirar la sobrante y fríelos en aceite.Paso 3. Rehoga el ajo en una cazuela con el mismo aceite del rape. Agrega la cebolla y sofríela 3 minutos. Añade también la patata, una pizca de sal y el vino, y deja que se reduzca a la mitad. Vierte el caldo de pescado y cuece durante 25 minutos a fuego suave.Paso 4. Añade los trozos de rape, el perejil picado y las almejas, enjuagadas y escurridas, y prosigue la cocción durante 5 minutos. Rectifica de sal si es necesario, y retira del fuego. Deja reposar el guiso, tapado, durante 5 minutos. Luego, sirve. 







Sopa de pescado y marisco.
RBA


13. 

Sopa de pescado y marisco 

Para preparar esta sopita con pescado y mariscos, se ha optado por utilizar rape, merluza y almejas. Este exquisito primer plato es ideal para disfrutar en tu cena romántica en casa. Si te atreves, añádele un toque picante. Sorprenderás a tu pareja si le echas al caldo unas gotas de tabasco o si preparas el sofrito añadiéndole un trocito de guindilla picada. Pero, ¡ojo!, no te pases.Tiempo: 1 hora y 30 minutos.Ingredientes (para 6 personas)1 kg de rape y merluza1 puerro24 almejasharina24 gambas2 ajos1 cebolla1 tomateAlmendrasPerejil,½ pimiento,2 cucharadas de brandyPan duro1 zanahoriaAceite y sal
ElaboraciónPaso 1. Limpia los pescados. Reserva la carne, lava pieles, cabezas y raspas y ponlas en una olla con 2 l de agua salada. Raspa la zanahoria y limpia el puerro. Trocéalos y añádelos con ½ cebolla pelada. Cuece 30 min, espumando, cuela y reserva. Deja las almejas en remojo en agua salada.Paso 2. Pela las gambas; sofríe las cáscaras y cabezas en aceite. Añade el brandy y deja evaporar. Maja, vierte un poco de caldo, cuélalo y mézclalo con el fumet. Limpia y lava el pimiento. Pícalo con la otra ½ cebolla y sofríe en aceite 5 min. Añade el tomate lavado y rallado y sofríe 5 min.Paso 3. Agrega 1 cucharadita de harina y tuéstala, removiendo. Pásalo al vaso de la batidora, tritura y añádelo al caldo. Machaca en el mortero 2 rebanadas de pan duro con 50 gramos de almendras y los ajos pelados y 1 ramita de perejil lavado y picado hasta que obtengas una pasta.Paso 4. Añade un poco de caldo para desleírla y mezcla con el fumet restante. Calienta a fuego lento, añade la carne de los pescados lavada y troceada, las gambas y las almejas enjuagadas y escurridas y cuece hasta que estas se abran y el pescado esté bien cocido.












Magret de pato con calabaza y salsa de frutos rojos.
RBA


14. 

Magret de pato con calabaza y salsa de frutos rojos 

Qué pinta más deliciosa. Pues sabe igual que luce. Este magret de pato acompañado de calabaza y salsa de frutos rojos se convertirá en vuestra perdición. Al fin y al cabo es un plato exquisito que en ocasiones especiales, como en las cenas románticas de San Valentín o aniversarios, vale la pena intentar elaborar. Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)1 magret de pato200 gramos de calabaza75 ml de vino dulce25 gramos de miel25 gramos de frambuesas25 gramos de moras25 gramos de grosellas1 ramita de romeroUnos germinadosAceite de olivaPimienta negra y sal
ElaboraciónPaso 1. Pela la calabaza y retira las semillas. Trocea la pulpa y cuécela en agua hirviendo al punto de sal hasta que esté bien tierna. Una vez cocida, escurre bien la calabaza y tritúrala junto con un chorrito de aceite y una pizca de sal hasta obtener un puré que tenga una textura lisa y cremosa. Reserva en caliente.Paso 2. Con un cuchillo, limpia y retira las impurezas y el exceso de grasa del magret. Con ayuda del filo de un cuchillo bien afilado, realiza un dibujo en forma de rejilla sobre la parte grasa del magret sin que los cortes lleguen a la carne.Paso 3. Pon a cocer el vino dulce con la miel hasta que la mezcla reduzca a una cuarta parte. Incorpora entonces los frutos rojos y el romero lavados y secos, deja hervir suavemente unos minutos y reserva en caliente.Paso 4. Coloca los magrets en una sartén fría con la parte de la piel hacia abajo, y llévala al fuego. Mientras la sartén se va calentando, la grasa de la piel del magret se irá fundiendo al mismo tiempo que se va dorando y volviendo crujiente.Paso 5. Una vez dorada la piel, da la vuelta al magret y dora también la parte de la carne. Termina la cocción en el horno a 180 °C durante 6 minutos para que quede al punto. Retira del horno y deja reposar un poco antes de cortarlo en rodajas.Paso 6. Para el emplatado, pon una base de puré de calabaza sobre cada plato, ayudándote de un aro de cocina. Dispón encima las rodajas de magret, riega con la salsa de frutos rojos reservada y decora con los germinados, previamente lavados y secos.







Lubina con patatas y salsa de avellanas.
RBA


15. 

Lubina con patatas y salsa de avellanas 

Para las cenas románticas, los platos que llevan pescado suelen ser las opciones más elegidas como segundo plato en los restaurantes. Si vas a preparar una cena romántica en tu casa, te recomendamos encarecidamente esta lubina con patatas panaderas y salsa de avellanas. ¡Está para morirse! Tiempo: 50 minutosIngredientes (para 2 personas)1 lubina pequeña limpia y cortada en dos filetes3 patatas medianas1 cebolla15 gramos de harina150 ml de sidra50 gramos de avellanas peladas2 ramitas de perejilAceite de olivaPimienta y sal
ElaboraciónPaso 1. Precalienta el horno a 180 °C. Pela las patatas, lávalas y sécalas con papel de cocina.Paso 2. Córtalas en rodajas de unos 3 mm de grosor y repártelas en el fondo de dos fuentes refractarias individuales ovaladas. Salpimiéntalas al gusto, rocíalas con un chorrito de aceite y hornéalas durante 20 minutos.Paso 3. Pela la cebolla, córtala en juliana fina y póchala en una sartén con un fondo de aceite, hasta que esté tierna. Añade la harina y tuéstala ligeramente, removiendo con una cuchara de madera.Paso 4. Vierte la sidra, mezcla y cuece hasta que se evapore el alcohol. Agrega las avellanas y remueve otra vez. Retira las posibles espinas de los filetes de pescado, si las tienen, con unas pinzas especiales. Lávalos y sécalos con papel de cocina. Colócalos en las fuentes, sobre las patatas panadera, y espolvoréalos con sal y pimienta sal gusto.Paso 5. Tapa los lomos de lubina con papel sulfurizado y hornéalos durante 10 minutos a 180 °C. Saca las fuentes del horno y destápalas con cuidado para no quemarte con el vapor.Paso 6. Vierte por encima la salsa de avellanas preparada y prosigue la cocción en el horno 5 minutos más. Lava el perejil y pícalo menudo. Repártelo sobre el pescado. 












Saquitos de jamón con mozzarella y verduras.
RBA


16. 

Saquitos con jamón, mozzarella y verduras 

¡Esta sí que es una verdadera receta de San Valentín! Además, lleva jengibre, que también tiene propiedades afrodisíacas y hará que el ambiente sea mucho más romántico y especial.Tiempo: 35 minutos.Ingredientes (para 2 personas)2 hojas de pasta brick2 zanahorias pequeñas1 cebolla pequeña2 lonchas de jamón cocido1 bola de mozzarella1 trozo de raíz de jengibre de unos 2 cm1 diente de ajo1 ramita de perejil, 1 huevo1 cucharadas de salsa de soja2 cucharadas de aceite de olivaUnos tallos de cebollino
ElaboraciónPaso 1. Pela la zanahoria y despunta el calabacín. Lávalos y córtalos en bastoncitos. Pela la cebolla y pártela en juliana. Pela y pica el ajo y el jengibre. Lava el perejil y pícalo también. Corta la mozzarella y el jamón a tiras.Paso 2. Sofríe la cebolla en el aceite durante 3 min. Añade el ajo, el jengibre y la zanahoria, y rehoga 2 min más. Incorpora el calabacín, el jamón y el perejil, y prosigue la cocción otros 2 min. Retira del fuego y agrega la salsa de soja y la mozzarella.Paso 3: Corta la pasta en 8 cuadrados. Reparte el relleno, ciérralos formando saquitos y átalos con tallos de cebollino escaldados. Ponlos en una fuente refractaria y pincélalos con el huevo batido. Cuécelos 8-10 min en el horno precalentado a 200 °C y sírvelos.







Turnedós con beicon y salsa de Oporto.
RBA


17. 

Turnedós con beicon y salsa de Oporto 

Un delicioso plato con el que os chuparéis los dedos es esta deliciosa receta de turnedós con beicon y salsa de Oporto. ¡Mira cómo se elabora!Tiempo: 20 minutosIngredientes (para 2 personas) 
Para el turnedó1 turnedós de solomillo de ternera2 lonchas de beicon50 gramos de patatas50 gramos de zanahoriaSal
Para la salsa0,5 dl de vino de Oporto0,5 escalonia o cebollita1 cucharadidta de mantequilla1/2 cubito de caldo de ternera1/2 cucharadita de maicena (unos 10 gramos)
ElaboraciónPaso 1. Prepara la salsa diluyendo el cubito de caldo de ternera en 100 ml de agua hirviendo y añade la maicena diluida en dos cucharadas del vino de Oporto.Paso 2. Introduce el resto del Oporto en un cazo con la cebollita y cuece a fuego suave hasta que el alcohol reduzca a la mitad. Cuela y vuelve a poner el líquido al fuego. Incorpora el caldo ligado. Para terminar, agrega la mantequilla, deja que se derrita y remueve. Reserva caliente.Paso 3. Pela las patatas, raspa las zanahorias y córtalas en dados. Dispón las verduras en una olla con abundante agua salada y cuécelas durante 8-10 minutos o hasta que estén bien tiernas. Retíralas del fuego y resérvalas calientes.Paso 4. Envuelve con una loncha de beicon los solomillos, sujeta con hilo de cocina y dora a la plancha por los dos lados (déjalos poco hechos, muy hechos o al punto, según el gusto de cada comensal).El truco: antes de servir, sala y sirve los solomillos en platos, acompañados con las verduras cocidas y la salsa de Oporto












Cestitas de morcilla y sobrasada de huevo.
RBA


18. 

Cestitas de morcilla y sobrasada de huevo 

Un plato sencillo y rápido de hacer son estas cestitas de morcilla y sobrasada de huevo. ¡Además, será una receta que utilizarás todo el año!Tiempo: 30 minutos.Ingredientes (para 6 personas)12 obleas de empanadillas100 g de morcilla de arroz30 g de piñones100 g de sobrasada ibérica2 cucharadas de semillas de sésamo, mantequilla1 manzana reineta12 huevos de codornizAceite de oliva
ElaboraciónPaso 1. Precalienta el horno a 180o. Engrasa unos moldes para flan individuales con la mantequilla e introduce las obleas doblando los bordes en forma de ondas. Pincha la masa y cuece en el horno 6 minutos o hasta que las cestas estén doradas.Paso 2. Pela la manzana y córtala en dados. Tuesta los piñones en una sartén caliente con 1 cucharada de aceite y reserva. Rehoga la manzana en 2 cucharadas de aceite hasta que esté tierna.Paso 3. Añade la morcilla desmenuzada y cocina 1 minuto. Repártela en la base de 6 cestitas y añade los piñones. Rellena las otras 6 con la sobrasada y espolvorea con el sésamo. Casca un huevo en cada cestita y hornea a 180º unos 4 minutos o hasta que estén cuajados.El truco: Si no tienes moldes, usa las bandejas para hacer cupcakes. Las cavidades van de doce en doce.







Pollo relleno de queso y cebolla y envuelto en jamón.
RBA


19. 

Pollo relleno de queso y cebolla y envuelto en jamón 

Este delicioso pollo relleno de queso y cebolla y envuelto en jamón es una opción perfecta como segundo plato para una cena especial de San Valentín. ¡Disfruta de este plato romántico y delicioso con tu persona especial!Tiempo: 1 hora y 15 minutos.Ingredientes (para 4 personas)2 pechugas de pollo enteras deshuesadas2 cebollas50 gramos de miel12 lonchas de jamón curadoSal9 lonchas de queso para fundirPimientaAceite de olivaPara la guarnición250 gramos de grosellas rojas1 granada1 ramita de hierbas frescas al gusto
ElaboraciónPaso 1. Primero, carameliza las cebollas. Pélalas, córtalas en juliana y sofríelas, 7 minutos, en una sartén con un hilo de aceite. Pasado este tiempo, vierte la miel sobre la cebolla, añade una pizca de sal y prosigue la cocción, a fuego suave, hasta que la cebolla se caramelice.Paso 2. Limpia las pechugas de pollo, retirándoles los posibles restos de grasa y los tendones que pudieran tener. Córtalas en filetes rectangulares, de 1/2 cm de grosor aproximadamente, y espolvorea con un poco de sal y pimienta negra molida. Pon el horno en marcha y lo precalientas a 180º.Paso 3. Dispón una hoja de papel de aluminio sobre la superficie de trabajo y, sobre ella, coloca 1 lámina de papel vegetal. Cubre el papel con las lonchas de jamón curado y añade encima los filetes de pollo, formando un rectángulo.Paso 4. Cubre el pollo con las lonchas de queso, acaballadas entre sí, y añade la cebolla caramelizada que tenías reservada. Enrolla el pollo poco a poco, con ayuda de los papeles, para formar un rulo. Aprieta ligeramente para que el rollo quede consistente. Paso 5. Pásalo a la placa del horno, sin retirar los papeles, y hornea 45 minutos. Saca el redondo del horno y retira los papeles. Lo dejamos templar.Paso 6. Mientras, lava las grosellas, la ramita de hierbas y la granada; parte esta última en cuartos, sin pelarla. Sirve el redondo de pollo cortado en rodajas, junto con las frutas de la decoración, y espolvoreado con las hierbas aromáticas.
El truco: coloca las lonchas de jamón ligeramente acaballadas para que no se abran y la carne quede bien envuelta.












RBA


20. 

Dorada con salsa de azafrán 

La dorada será un plato con el que acertarás seguro. Además, no se tarda nada en preparar y dejarla así de vistosa.Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)1 dorada1 cucharadas de brandy0,5 dl de nata líquida8 hebras de azafránUnas almendras picadas1/2 calabacín1/2 zanahoria1 cebollas1 diente de ajoAceite de olivaPerejilSal y pimienta
ElaboraciónPaso 1. Enciende el horno a 180 °C. Pela una cebolla, pícala bien fina y rehógala a fuego muy lento en una sartén antiadherente con dos cucharadas de aceite durante 10-15 minutos. Añade una cucharada de almendras picadas y las hebras de azafrán y cuécelas durante 1 minuto.Paso 2. Vierte el brandy y sube la intensidad del fuego durante unos instantes para que reduzca el alcohol. Agrega la nata líquida, salpimenta y cuece todo junto, a fuego lento, durante 8 minutos más. Tritura esta salsa en el vaso de la batidora y resérvala.Paso 3. Corta la cebolla restante, el calabacín y la zanahoria en tiras. Saltéalas en una sartén ancha con dos cucharadas de aceite y el diente de ajo picado durante 5 minutos (deben quedar crujientes). Añade luego el perejil y salpimenta. Paso 4. Mientras, limpia los pescados, salpimiéntalos, disponlos en una fuente de horno con un hilo de aceite y hornearlos a 180 °C durante 12 minutos.Paso 5. Sirve las doradas enteras con un cordón de salsa de azafrán y unas cucharadas de la guarnición de verduritas. 







Tallarines con almejas.
RBA


21. 

Tallarines con almejas 

Una opción del mar fácil de preparar: tallarines con almejas. Basta con cocinar la pasta al dente y abrir las almejas en una mezcla de vino blanco, cebolla, ajo y perejil. ¡Una receta sencilla y que enamora!Ingredientes (para 4 personas)500 gramos de almejas300 gramos de tallarines1 cebolla2 dientes de ajo1 ramita de perejil½ vasito de vino blancoAceite de olivaSal
ElaboraciónPaso 1. Deja las almejas en remojo de agua con sal 1 o 2 horas para que suelten la arena. Cuece la pasta en abundante agua salada el tiempo que indique el fabricante para que quede al dente. Escúrrela y rocíala con 2 cucharadas de aceite.Paso 2. Pela y pica la cebolla y los dientes de ajo. Rehoga la primera en una sartén grande con 3 cucharadas de aceite durante 5 minutos. Añade los ajos y sofríe 1 minuto más. Vierte el vino, sube la intensidad del fuego y prosigue la cocción 2 minutos. Añade las almejas escurridas, tapa y deja que se abran.Paso 3. Retira las que permanezcan cerradas, incorpora los tallarines, remueve y cuece todo junto 1 minuto más. Espolvorea con perejil picado, mezcla y sirve el plato enseguida.
El truco: sustituye las almejas por dados de salmón o bonito salteados en aceite; son ricos en omega-3, buenos para el cerebro.











Filete Mignon.
RBA


22. 

Filete Mignon 

El filet Mignon es la punta del solomillo de ternera. Por su calidad, lo mejor es manipularlo poco. Es un plato de lo más romántico, pues se acompaña con una rica salsa de vino tinto.Ingredientes (para 4 personas)600 gramos de solomillo250 ml de vino tinto250 ml de caldo concentrado de carneMantequilla10 gramos de maicenaCanela en ramaAceite, sal y pimienta
Para acompañar:100 gramos de zanahorias baby100 gramos de nabos baby12 tomates cherryPerejil, eneldo, aceite, sal y pimienta
ElaboraciónPaso 1. Haz la salsa: diluye la maicena en un poco de caldo; pon el resto en un cazo con el vino y la canela y cuece 10 min. Añade la maicena y cuece hasta que reduzca a la mitad. Agrega 20 gramos de mantequilla, salpimienta y reserva.Paso 2. Prepara las verduras: pela las zanahorias y los nabos y escáldalos en agua salada 2 min; refréscalos y escúrrelos. Ponlos en un bol con los tomatitos lavados y aliña con sal y pimienta, las hierbas picadas y aceite.Paso 3. Cocina la carne: salpimiéntala y dórala por los dos lados y a fuego fuerte en una sartén con aceite apta para horno. Introdúcela en el horno precalentado a 220 °C y asa 5-10 min. Sírvela enseguida con la salsa y las verduras.







Salmo´n al horno con mostaza y frutos secos.
El Mueble


23. 

Salmo´n al horno con mostaza y frutos secos 

¡Descubre esta forma deliciosa y romántica de cocinar salmón al horno! Se cubre con una mezcla de mostaza de Dijon, almendras y pistachos, y se sirve junto a brócoli y romanescu. Saludable a la par que exquisito. Al nivel de tu gran cena de San Valentín. Tiempo: 35 minutos.Ingredientes (para 4 personas)600 gramos de salmón en un lomo150 gramos de mostaza de Dijon60 g de almendras laminadas60 gramos de pistachos pelados y picados¼ de brócoli¼ de romanescu12 patatas baby½ manojo de espárragos verdes3 ramitas de eneldo3 ramitas de albahaca3 ramitas de perejil1 hoja de laurelAceite de olivaSal y pimienta
ElaboraciónPaso 1. Separa el brócoli y el romanescu en ramitos, y lávalos. Corta el extremo más duro de los espárragos y córtalos en tres trozos. Hierve en agua salada, los espárragos, el brócoli y el romanescu, 10 minutos.Paso 2. Lava las patatas y cuécelas, sin pelar, en una olla con abundante agua hirviendo con sal y la hoja de laurel, durante 20 minutos. Dispón todas las hortalizas en una fuente de horno, salpimiéntalas y riégalas con un chorrito de aceite de oliva. Reserva.Paso 3. Retira las espinas del lomo de salmón. Pica las hierbas frescas (eneldo, albahaca y perejil) y mézclalas con la mostaza.Paso 4. Coloca el salmón en una fuente refractaria, y extiende la mezcla de mostaza y hierbas por encima. Espolvorea con las almendras y los pistachos, y cuece en el horno, precalentado a 180 °C, durante 15 minutos.Paso 5. Cuando falten unos 5 minutos para finalizar la cocción del pescado, introduce en el horno la fuente con las hortalizas reservadas. Sirve el salmón caliente, acompañado con las verduras regadas con aceite.












Coulant de chocolate con pétalos de rosa.
RBA


24. 

Coulant de chocolate con pétalos de rosa 

Y para terminar... ¡un delicioso coulant de chocolate con pétalos de rosa! Un postre sencillo que pondrá el toque final a una increíble cena o comida de San Valentín.Tiempo: 40 minutos + reposoIngredientes (para 6 unidades)3 huevos110 gramos de chocolate fondant110 gramos de mantequilla + 1 cucharada para untar45 gramos de harina + 1 cucharada85 gramos de azúcarPétalos de rosas comestibles (opcional)
ElaboraciónPaso 1. Derrite el chocolate y la mantequilla al baño María.Paso 2. Bate los huevos con el azúcar en un cuenco grande. Agrega el chocolate y la mantequilla (no muy caliente) y mezcla bien. Por último, incorpora la harina tamizada con un colador o cedazo y remueve hasta que se incorpore.Paso 3. Unta con mantequilla seis flaneras individuales y espolvoréalas ligeramente con harina. Vierte la mezcla de chocolate preparada en su interior hasta dos tercios de su capacidad e introduce en el horno, precalentado a 190 °C, durante 15 minutos.Paso 4. Retira del horno las flaneras y desmóldalas sobre un plato de postre. Decora, si quieres, con unos pétalos de rosa.Truco 1: para ahorrar tiempo en la cocina y dinero es preferible preparar más coulants de los necesarios y congelar los sobrantes. Truco 2. Acompáñalo, si gustas, con crema inglesa: bate dos yemas de huevo con 200 ml de leche, 50 gramos de azúcar y una cucharadita de azúcar avainillado y cuece a fuego suave 2-3 minutos. Deja enfriar y sirve con el coulant. ¡Delicioso! 







Fondue de chocolate blanco con frutas.
RBA


25. 

Fondue de chocolate blanco con frutas 

No hay nada más romántico y especial que compartir un postre con tu ser querido, sobre todo si se trata de una fondue de chocolate. Nos ha gustado la versión con chocolate blanco, pero puede hacerse también con el chocolate con leche o negro. Tiempo: 20 minutosIngredientes (para 2 personas)100 gramos de fresas1/4 de piña1/2 mango1 o 2 kiwis150 gramos de chocolate blanco fondant100 ml de nata líquida
ElaboraciónPaso 1. Pica el chocolate. Vierte la nata en un cazo y, cuando vaya a romper a hervir, baja el fuego e incorpora el chocolate. Remueve hasta que se haya fundido por completo. Mantenlo al calor, en un baño María suave.Paso 2. Pela la piña, pártela en rodajas, retira la parte central y corta las rodajas en triángulos pequeños. Lava las fresas, sécalas y córtalas por la mitad.Paso 3. Pela el mango y corta la pulpa en dados. Pela los kiwis, córtalos en rodajas gruesas y pártelas luego por la mitad. Reparte las frutas en cuencos y sírvelas con el chocolate bien caliente.Un truco: haz otra versión del plato, si lo prefieres, derritiendo el chocolate, bañándola las frutas en él y dejándolas enfriar. 












Coulant de chocolate con mermelada de fresa.
RBA


26. 

Coulant de chocolate con mermelada de fresa 

El chocolate es el afrodisíaco por excelencia, por eso solemos encontrarlo en los postres de los menús de San Valentín. No puede faltar en tu cena romántica en casa este coulant de chocolate con mermelada de fresa. Las fresas, que afectan directamente a las glándulas endocrinas, también son afrodisíacas porque ayudan a relajarse e invitan a disfrutar del amor. Tiempo: 30 minutosIngredientes (para 2 personas)30 gramos de chocolate con leche fondant17 gramos de mantequilla28 gramos de azúcar17 gramos de harina1 huevo17 gramos de mermelada de fresa17 gramos de fresitas del bosqueUnas hojas de menta fresca
ElaboraciónPaso 1. Precalienta el horno a 180 °C. Engrasa los moldes con un poco de mantequilla y espolvoréalos con harina. Trocea el chocolate y 14 gramos de mantequilla y fúndelos juntos al baño maría.Paso 2. Casca los huevos en un bol grande, añade el azúcar y bate hasta que estén cremosos y blanquecinos.Paso 3. Añade la mezcla de chocolate y mantequilla poco a poco, removiendo con unas varillas para unir las dos preparaciones. Tamiza 14 gramos de harina y agrégala a la masa en tres veces.Paso 4. Rellena los moldes hasta la mitad, añade la mermelada y termina de llenarlos con la masa de chocolate hasta ocupar 3/4 partes del molde.Paso 5. Hornea durante 10 minutos, y sirve los coulants acompañados con las fresitas y decorados con menta.


Recetas San Valentín
3 dulces para San Valentín: uno sin gluten, otro sin azúcar y otro para los más golosos







Cheesecake de melocotón.
RBA


27. 

Cheesecake de melocotón 

Hay personas que son menos de chocolate... y más de cheesecake. Si eres de este grupo, sirve como postre en tu cena romántica esta versión con melocotón. Está increíble, te lo aseguramos. Tiempo: 55 + reposoIngredientes (para una tarta) Para la base:200 gramos de galletas70 gramos de mantequilla
Para el relleno:675 gramos de queso blanco para untar130 gramos de azúcar200 gramos de pulpa de melocotón (sin pieles ni huesos)100 ml de leche6 hojas (12 gramos) de gelatina
Para la cobertura:3 melocotones100 gramos de mermelada de melocotón75 ml de agua2 hojas (4 gramos) de gelatina
ElaboraciónPaso 1. Tritura las galletas con un robot de cocina o con la picadora eléctrica y mézclalas con la mantequilla reblandecida para formar una masa homogénea.Paso 2. A continuación disponla en un molde de unos 24 cm de diámetro, repartiéndola bien por toda la base. Reserva en la nevera.Paso 3. Para hacer el relleno, trocea la pulpa de melocotón y cuécela en una cazuela con el azúcar, a fuego muy lento, durante 15 minutos. Tritura y reserva.Paso 4. Sumerge la gelatina unos minutos en agua fría para reblandecerla. Calienta la leche, añade la gelatina bien escurrida y remueve hasta que esté fundida.Paso 5. Mezcla el queso con el puré de melocotón reservado, agrega la leche con gelatina y remueve para lograr una crema suave y homogénea. Viértela en el molde, sobre la base de galleta, y deja enfriar en la nevera durante 6 horas, como mínimo.Paso 6. Para hacer la cobertura, reblandece primero la gelatina unos minutos en agua fría. Calienta el agua, añade la gelatina bien escurrida y remueve para que se funda. Agrega la mermelada y mezcla bien.Paso 7. Pela los melocotones, deshuésalos y córtalos en gajos muy finos. Disponlos sobre la tarta, en abanico cubriendo toda la superficie, y pincélalos con la cobertura preparada.Paso 8. Deja cuajar en la nevera durante un mínimo de 12 horas antes de servir para que la tarta quede bien asentada. ¡Estará espectacular! 












Receta de San Valentín de tarta de queso con mermelada de pétalos de rosa.
RBA


28. 

Tarta de queso con mermelada de pétalos de rosa 

¡Wow! Qué postre más romántico para sorprender a tu personita especial... Es muy fácl de preparar. ¡No hace falta que seas un cocinillas para elaborar esta rica y romántica receta!Tiempo: 45 minutosIngredientes (para 2 personas)125 gramos de queso de untar40 cl de nata para montar50 gramos de azúcar2 huevosMermelada de pétalos de rosa
ElaboraciónPaso 1. Precalienta el horno a 175 °C. Engrasa ligeramente el interior de un molde pastelero.Paso 2. Bate la nata con el queso hasta formar una masa homogénea. Añade el azúcar y los huevos y vuelve a batir todo junto.Paso 3. Rellena con la masa el molde pastelero (sin superar los tres cuartos de su capacidad) y hornea el pastel durante 35 minutos, en la parte media del horno.Paso 4. Deja enfriar el pastel a temperatura ambiente y, después, introdúcelo 1 hora en la nevera. Antes de servir, cúbrelo con mermelada de rosas.







Bombones rellenos de caramelo.
RBA


29. 

Bombones rellenos de caramelo 

Vive l'amour! Unos bombones rellenos de caramelo serán el remate dulce de tu cena romántica de San Valentín. ¿A quién no le pueden gustar estas delicias? Además, son tan fáciles de preparar en casa... Pueden ser pequeños, ¡pero cada uno es una explosión de sabor!Tiempo: 30 minutos + reposoIngredientes (para 12 bombones)150 gramos de cobertura de chocolate50 gramos de azúcar50 ml de nata7 gramos de mantequillaPolvo de oro alimentario
ElaboraciónPaso 1. Funde la mitad del chocolate al baño maría, o al microondas a unos 600 W de potencia, en intervalos de 20 segundos, removiendo cada vez.Paso 2. Rellena los huecos de un molde para bombones con él y dale unos golpecitos sobre la mesa de trabajo para que salga el aire. Vuelca el molde sobre una bandeja para recuperar el chocolate sobrante, limpia los bordes y reserva en la nevera.Paso 3. Coloca en un cazo el azúcar y ponlo al fuego. Cuando empiece a caramelizar, agrega la nata templada, poco a poco y con cuidado porque puede salpicar. Remueve hasta que se integren y añade la mantequilla ablandada. Mezcla y deja cocer hasta que espese. Retira y deja enfriar.Paso 4. A continuación, rellena los bombones, solo hasta la mitad de su capacidad, con la salsa de caramelo. Presiónala un poco con el dorso de una cucharilla para que expulse el aire y reserva en el frigorífico.Paso 5. Funde el resto del chocolate y mézclalo con el sobrante antes reservado. Deja templar.Paso 6. Reparte el chocolate fundido sobre los bombones, retira el exceso con una espátula y vuelve a dejar en la nevera hasta que se solidifique el chocolate. Paso 7. Desmóldalos entonces y sírvelos espolvoreados con el polvo de oro. ¡Brutal! 












Bizcochitos de corazón de toffee.
RBA


30. 

Bizcochitos de corazón de toffee 

Si quieres sorprender con un postre de lo más romántico, prueba a hacer estos bizcochitos en forma de corazón. ¡Tu pareja se derretirá de amor!Tiempo: 45 minutosIngredientes (8-10 personas)220 g de azúcar150 g de mantequilla3 huevos140 g de harina10 g de levadura2 cucharaditas de esencia de vainilla150 ml de nata para montar
ElaboraciónPaso 1. Colocar en un cazo 60 g de azúcar con 2 cucharadas de agua y remover. Cocer 4 o 5 minutos, sin volver a mezclar, hasta obtener un caramelo dorado. Poner un cazo al fuego con la nata, templarla e incorporarla a la preparación anterior. Repartir el toffee en la bandeja de hielo y congelar unas 2 horas.Paso 2. Precalentar el horno a 180º. Batir la mantequilla ablandada con 140 g de azúcar hasta que esté cremosa. Cascar los huevos y añadirlos, de uno en uno y sin dejar de batir. Incorporar la harina tamizada con la levadura, y remover hasta obtener una masa homogénea. Agregar la vainilla y mezclar.Paso 3. Repartir la masa en moldecitos de silicona, llenándolos hasta la mitad. Introducir 1 cubito de toffee y terminar de rellenarlos hasta dos tercios de su capacidad.Paso 4. Hornear los bizcochitos de 25 a 30 minutos. Retirarlos y dejar enfriar antes de desmoldarlos. Espolvorearlos con el azúcar restante y servir.



Si quieres estar al día de todo lo que publicamos en El Mueble, suscríbete a nuestra newsletter.
 
Schema: Receta
  




 


Recetas

San Valentín



Artículos relacionados

Recetas para San Valentín: 8 menús FÁCILES para la cena más romántica
3 dulces para San Valentín: uno sin gluten, otro sin azúcar y otro para los más golosos
La sabrosa receta con la que María del Monte siempre triunfa entre sus invitados que puede ser aperitivo o primer plato



 
¡Qué bien sienta!

Sopa de ajo: la receta 'mágica' del chef José Andrés contra La gripe que tu abuela también prepara

 
CENAS DE SOFÁ

20 cenas rápidas y fáciles para disfrutar más tiempo del sofá

 
RECETAS SANAS

60 desayunos saludables para empezar bien el día

 
RECETAS SANAS

28 recetas saludables y fáciles de hacer en casa para cuidarse






NEWSLETTERS Suscríbete a las newsletter de El Mueble y recibirás las mejores ideas de decoración. Fotos espectaculares, trucos para aprovechar el espacio, consejos de decoradores ¡y mucho más!APÚNTATE 

SUSCRÍBETE A LA REVISTA










PAPEL + DIGITAL
3 meses por solo 5€ En tu casa, cada mes y al mejor precio

 SUSCRÍBETE



EDICIÓN DIGITAL
-25% Suscríbete y lee la revista en la app


SUSCRÍBETE

¡Síguenos!FacebookTwitterInstagramTiktokYoutubePinterestEN CASA


Cocinas modernas


Cocinas con isla


Baños modernos


Decoración de salones


Habitaciones infantiles


La casa de Verdeliss


La casa de Edurne


La casa de Messi


TRUCOS PRÁCTICOS


Cómo limpiar la plata


Cómo limpiar zapatos blancos


Cómo limpiar el colchón


Cómo combinar colores


Cómo plantar aguacates


Cómo quitar el moho de las paredes


Medidas mínimas de un baño


Decorar con fotos


CÓMO CUIDAR LAS PLANTAS


Plantas de interior


Plantas de exterior


Peonias


Hortensias


Lirios


Geranios


Cactus


Plantas medicinales


RECETAS


Desayunos saludables


Comidas saludables


Cenas saludables


Recetas para la cena


Cómo hacer pan casero


Bizcocho


Tiramisú


Tarta de zanahoria




Aviso Legal
Publicidad
¿Quiénes somos?
Suscripciones
Contacto
Política de privacidad
Notificaciones

Gestionar Cookies
Política de cookies
Política de afiliación











Lecturas 
InStyle
National Geographic
NG Viajes
NG Historia
Clara
Cuerpomente
Arquitectura y Diseño
Saber Vivir
Tienda revistas
Escuela Cuerpomente

Listísima
Speak Up

Interiores 














Iniciar Sesión

CasasCasas de influencersCasas de famososCasas de lectorasPisos pequeñosDecoraciónMueblesArmariosCabecerosEstanteríasMesasMuebles de bañoMuebles de cocinaMuebles de exteriorEspaciosCocinas BañosSalonesRecibidoresDormitoriosTerrazasComedoresHabitaciones infantilesPasillos ReformasOrden y limpiezaPlantas
Síguenos























MascotasRecetasBienestarVídeosEBOOKS EL MUEBLEnewsletters













Oferta Especial 

Suscríbete 3 meses por solo 5€
 









12 meses, 12 revistas Un año completo lleno de inspiración e ideas para tu casaDespreocúpate Nosotros te la enviamos a casa cada mes, no te perderás ningún número-33% de descuento.  Suscríbete ahora a través de esta oferta por 49,95€  


 

Quiero suscribirme


¿Deseas dejar de recibir las noticias más destacadas de El Mueble?









