

San Valentín: 101 recetas para triunfar con una cena romántica





























 





























 Configura tu experiencia: elige cómo acceder a nuestro contenido   El modelo de negocio de  se basa históricamente en la visualización de anuncios personalizados basados en el uso de cookies publicitarias, que permiten rastrear la navegación de los usuarios de Internet y orientar sus intereses. La nueva normativa relativa a las cookies ya no permite que  dependa de esta única fuente de ingresos. En consecuencia, para poder mantener la financiación y prestar los servicios ofrecidos ofreciéndote la misma calidad de contenidos editoriales constantemente renovados, te ofrecemos la posibilidad de expresar tu elección entre las dos siguientes alternativas de acceso:         al sitio por  (impuestos incluidos) durante 1 mes sin cookies publicitarias    Si eliges beneficiarte de la oferta de pago, no se colocarán cookies publicitarias para analizar tu navegación. Durante tu conexión y navegación, solo se colocarán y leerán cookies estrictamente necesarias para el correcto funcionamiento del sitio y el análisis de tu audiencia. Estas cookies no están sujetas a tu consentimiento.  Si ya te beneficias de la oferta, puedes volver a conectarte haciendo clic aquí. Si te suscribes a esta oferta, ten en cuenta que los anuncios seguirán siendo visibles cuando accedas al sitio. Sin embargo, estos no estarán basados en cookies publicitarias. Consulta las condiciones de la oferta               al sitio aceptando cookies publicitarias    Si eliges acceder al sitio de forma gratuita, aceptas que Webedia y sus 809 socios recopilen información personal (por ejemplo, visitas a este sitio, perfil de navegación, tu identificador único, etc.) y coloquen cookies publicitarias o utilicen tecnologías similares en  para almacenar y/o acceder a información en un terminal, ofrecerte anuncios y contenidos personalizados, permitir la medición del rendimiento de los anuncios y contenidos, analizar datos de audiencia y permitir el desarrollo de productos, así como el procesamiento de tus datos precisos de geolocalización y la identificación mediante análisis de tu terminal.  Se colocarán y leerán cookies que nos permitan garantizar el correcto funcionamiento del sitio y analizar su audiencia. Algunos de nuestros proveedores se basan en el interés legítimo para procesar datos de determinadas finalidades. Tienes el derecho de oponerte al procesamiento de datos basado en el interés legítimo. Para saber más, accede al listado completo de finalidades.   Puedes retirar tu consentimiento para la colocación de cookies publicitarias en cualquier momento haciendo clic en el enlace "Preferencias de cookies" en la parte inferior de todas las páginas de: después podrás acceder a nuestro contenido sin cookies publicitarias suscribiéndote a la oferta de pago.            Para saber más, consulta nuestra Política de Cookies.  ConfiguraciónAceptar y Cerrar








Webedia 

Directo al Paladar


Menú
Nuevo
Buscar



WhatsApp
Tiktok
Twitter
Youtube
Instagram
Facebook








POSTRES


VIAJES


SELECCIÓN


VEGUI














HOY SE HABLA DE

Pizza
Lidl
Pueblo
Vajilla
Cóctel
España
Alemania
El Corte Inglés
Alimentos
IKEA











     101 recetas para triunfar en una cena romántica de San Valentín   














Sin comentarios
Facebook
Twitter
Flipboard
E-mail









8 Febrero 2024








Liliana Fuchs






4916 publicaciones de Liliana Fuchs
 








5

4

3

2

1



¡Gracias!


118 votos




Muchos reniegan de San Valentín, pero hay que reconocer que nos encanta apuntarnos a cualquier celebración, sobre todo si hay buena comida de por medio. 
 



Dejando el lado más comercial -y cursi- de la festividad a un lado, es una ocasión perfecta para lucirnos preparando una cena romántica en casa, ya sea cocinando en pareja o sorprendiendo a alguien especial.
El Día de los Enamorados es una excusa como otra cualquiera para disfrutar de un menú de fiesta con el que disfrutar en pareja. Por ello hemos seleccionado 101 recetas para triunfar, con opciones al gusto de todos, desde el aperitivo hasta el desayuno de la mañana siguiente. Que no se diga que hay falta de ideas para seducir en la mesa.
 



Aperitivos y entrantes





Blinis caseros



Una cena de celebración tiene que empezar con algo de aperitivo para ir abriendo poca, un entrante ligero que sea fresco y sabroso, pero que no nos sacie demasiado. Puede ser un picoteo sencillo pero original, como los bombones de queso de cabra y sésamo caramelizado, vistosas espirales de salmón ahumado y queso o unos blinis a nuestro gusto a partir de la masa básica, cuya receta completa os dejamos a continuación:




 Ingredientes 

     Para 20 unidades


Huevo L
1 


Leche 
300 ml


Zumo de limón (un chorrito)
2 ml


Harina de trigo sarraceno (alforfón) 
50 g


Harina de repostería 
40 g


Levadura seca de panadería (medio sobre)
3.5 g


Sal una pizca


Mantequilla 
10 g


Miel de abejas 
5 ml


Cómo hacer blinis caseros
Dificultad: Media


Tiempo total
25 m


Elaboración
10 m


Cocción
15 m


Reposo
1 h 



Es preferible acordarse de sacar todos los ingredientes un rato antes de la nevera, para atemperarlos. Combinar las harinas en un recipiente median, usando unas varillas finas para evitar los grumos, añadir la levadura de panadería y una pizca de sal, y mezclar bien. Separar la clara de la yema del huevo y reservar. Separar 60 ml de la leche y mezclar con el chorrito de limón aparte, dejando que se corte. Calentar el resto de la leche con la mantequilla y la miel en un cazo a fuego muy suave, sin dejar que hierva. Sacar del fuego, esperar a que esté templado y añadir la yema, batiendo con las varillas. Incorporar la leche reservada aparte, sin dejar de batir con suavidad. Agregar a la mezcla de harinas y combinar con las barillas hasta tener una masa homogénea sin grumos secos. Tapar con un paño limpio y dejar fermentar durante una hora. Debe haber crecido y estar muy esponjoso, con apariencia muy húmeda. Montar entonces la clara de huevo reservada con una pizca de sal, casi a punto de nieve -que forme picos suaves-. Incorporar a la masa con movimientos envolventes. Engrasar una una buena sartén o plancha antiadherente con mantequilla y calentar a temperatura media. Formar pequeños discos usando una cuchara de unos 15 ml de volumen, dando forma redondeada con el dorso. Se pueden hacer del tamaño que se desee, pero aquí nos interesa que sean pequeños, tipo canapé. Cocinar unos 2-3 minutos, hasta que estén cubiertos de burbujas, y dar la vuelta con una espátula fina. Cocinar 1 minuto más por el otro lado o hasta que estén dorados, y retirar a una fuente, sin amontonarlos. Continuar hasta terminar con toda la masa. Es mejor no llenar demasiado la sartén de golpe.



 






5

4

3

2

1



¡Gracias!


118 votos


Más recetas de aperitivos y entrantes

Mousse de espárragos renovado
Mousse de pimientos de piquillo y queso de cabra
Cebiche rápido de berberechos picantes al estragón en lima
Brochetas de tomate y queso
Brocheta de pera, queso de Arzúa y jamón serrano






Hojaldres corazón fundido




Hojaldres de corazón fundido
Aguacates asados con mozzarella
Rulos de queso de cabra decorados
Bombones de salmón
Vasitos de yogur skyr con tartar de aguacate, granada y manzana
Cucharitas de crema de patata y huevo de codorniz

Ensaladas y verduras como primer plato o guarnición









A la hora de pensar en un primer plato, acompañamiento o guarnición de una cena romántica, aconsejo escoger una ensalada o en la verdura como protagonista. Recetas que sean sencillas de elaborar pero luzcan bien en la mesa, ligeras y que no sumen mucho trabajo a la digestión de la cena.
 



Podemos preparar ensaladas con productos de temporada sin tener que recurrir al más predecible tomate, como la ensalada de escarola y peras caramelizadas o la ensalada de naranjas picás, ambas con fruta de invierno que siempre da un toque más especial y dulzón. No hace falta llenar el plato de miles de ingredientes, como demuestran estas ideas:


Ensalada de perdiz escabechada con granada y vinagreta de miel
Ensalada de naranja y fresones
Ensalada de manzana y fresas con pipas
Ensalada de lechugas variadas con granada y vinagreta de perejil
Ensalada de pera y avellanas
Ensalada de escarola, granada y kikos con vinagreta de frutos rojos 
Milhojas de mango con jamón de pato
Guarnición de fresas y piñones
Gazpacho de remolacha
Coles de Bruselas crujientes con granada
Ratatouille en tempura
Guarnición de calabacines a la provenzal
Espárragos blancos en escabeche

Pescados y mariscos, éxito asegurado





Zamburiñas picantitas con salsa de tomate y jengibre



Me gusta la opción de apostar por pescado o marisco como plato fuerte, son más ligeros y apropiados para una cena; además ahora esperamos que los precios se hayan controlado un poco tras la locura navideña. Ya que somos dos, podemos permitirnos algún capricho más especial sin tener que dejarse los ahorros en una enorme mariscada.

Algo tan sencillo como unas vieiras gratinadas al estilo de Julia Child o un elegante salmón con mostaza a la antigua y cava nos hará quedar de lujo con pocas complicaciones. El formato brocheta también luce muy bien en la mesa, como estas brochetas de rape a la parrilla, saludables y muy sabrosas.


Arroz de carabineros cocinado en el horno
Salmón marinado con wasabi y salsa de cítricos
Rodaballo al horno con sorpresa de gambas al ajillo
Tataki de atún con salsa ponzu
Gambones en salsa de ostras
Zamburiñas picantitas con salsa de tomate y jengibre






Raya a la mantequilla negra




Cómo hacer lomo de lubina
Raya a la mantequilla negra
Salmón glaseado con naranja y romero
Salmón cajún al horno
Dorada a la marsellesa
Timbal de bacalao con pimientos caramelizados
Rape en salsa americana










Recetas para San Valentín: ¡Haz que el día sea especial con comidas y caprichos deliciosos!


Hoy en Amazon — 8,31 €




* Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión


Platos de carne para compartir





Tournedó de solomillo de cerdo con salsa de frutos rojos



Si preferimos centrar la cena en un plato de carne lo único obvio es que no vamos a ir solo a por un filete a la plancha o un guiso de pollo corriente -salvo que nos quede de miedo-; siendo solo dos tenemos la opción de preparar una receta que nos regale sobras para otro día, o simplemente usar piezas únicas por persona, como el solomillo Wellington en hojaldres individuales.
 



El steak tartar se puede usar como primer plato pero me parece una gran opción como receta principal en una cena especial para compartir. En las recetas calientes conviene elegir platos bien acompañados de una salsa que ensalce el conjunto, como las carrilleras de cerdo ibérico en salsa de chocolate.


Solomillo de cerdo en salsa de tamarindo y pasas
Pollo al horno glaseado con mandarina, vermut y miel
Rosbif con cebolla confitada y gajos de manzana
Tataki de presa de ternera con basmati especiado






Tataki de presa de ternera con basmati especiado




Cordero relleno de setas con salsa de naranja
Ternera semiasada con salsa coreana
Entrecot con gratinado de hierbas
Cerdo agridulce al estilo Zhejiang
Crêpes de solomillo
Codornices asadas con glaseado de naranja, sirope de arce y whisky
Tournedó de solomillo de cerdo con salsa de frutos rojos











En Directo al Paladar

¿Por qué regalamos (y devoramos) chocolate en San Valentín? 




Recetas vegetarianas





Boniato asado relleno de quinoa y queso



No siempre tenemos que ir a la carne o el pescado para preparar un menú especial y sabroso, ni tampoco tenemos que ser vegetarianos para disfrutar de estas recetas. Hay platos tan vistosos y apetecibles como los tomates rellenos con verduras asadas y piñones que nadie se planteará si son o no veggies. 

Saludable, ligera pero también llamativa y llena de sabor es la ensalada de quinoa, calabaza asada y granada, que podemos dejar lista con antelación y servir fría o templada, o apostar por un arroz meloso con berenjenas, o sorprender con una quiche en espiral de calabacín y queso ricotta.


Boniato asado relleno de quinoa y queso
Risotto ajo negro con crujiente de parmesano
Quiche de brócoli y queso tetilla
New York Cheesecake salado






Gnocchi o ñoqui verde




Tarta tatín de verduras
Gnocchi o ñoqui verde
Pimientos asados rellenos de salsa de tomate y quinoa
Berenjena en salsa de tomate al curry y coco
Berenjenas rellenas de queso feta y coulis de tomate
Albóndigas de garbanzos, cebada y calabaza

Postres irresistibles para poner el broche dulce





Crema catalana de café



Espero que el menú de la cena no haya sido muy copioso, ¡siempre hay que dejar sitio para el postre! Al menos, en ocasiones especiales como una buena cena romántica. El chocolate parece la opción más obvia, sea o no afrodisíaco no se puede negar que es el dulce romántico y pasional por excelencia. Podemos apostar por recetas comedidas en raciones para compatir, como esta tarta de queso y chocolate, nada pesada.





Ensalada con frutas secas, granada y naranja



Los postres de cuchara son también mi opción favorita cuando se trata de poner el broche dulce a una celebración; las texturas cremosas, esponjosas y melosas tienen algo especial que las hace muy tentadoras y seductoras, como la elegante créme brûlée, su versión de crema catalana de café o una mousse clásica de chocolate, que nunca falla. ¿Mejor una opción más ligera? Nada como una vistosa ensalada de frutas de invierno con granada y naranja.
 




Panna cotta de chocolate y frambuesa
Panna cotta de chocolate al haba tonka con salsa de fresas
Panna cotta de Nutella y vainilla
Mousse de chocolate con crujiente de naranja
Tarta de crema de mantequilla, frambuesas y mascarpone
Tarta de fresa y pera






Panna cotta de frambuesa con un toque de chocolate




Trufas de cava y frambuesa
Semifrío de frambuesa y queso crema
Soufflé frío de frambuesas
Tiramisú de fresas






 






    Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
   


   Seguir a Directo al Paladar en Flipboard
  


Y para la mañana siguiente... desayunos para sorprender en la cama





Bizcocho de fresas y nata



Quien dice a la mañana siguiente también puede optar por directamente arrancar San Valentín esa mañana, y convertir la jornada completa en un día romántico. Sea como sea, creo que el verdadero amor se comparte también por las mañanas, despertando junto a esa persona especial que hace que los madrugones sean otra cosa. Y podemos arrancar con un vistoso ramo de fresas que además decorarán la bandeja o mesa.





Huevos corazón



Para tomar en la cama o a mesa puesta -yo la verdad es que prefiero sentarme lejos de sábanas para comer-, podemos lucirnos con unas ricas tostadas francesas, que son la versión más chic de las torrijas, o preparar un desayuno salado con unos sorprendentes huevos con forma de corazón. Si somos muy golosos, unas pastas fáciles de chocolate y fresas serán perfectas para mojar en el café.


Tarta de crêpes con fresas y nata 
Tarta Red Velvet 
Magdalenas de nata, espelta y anís
Bizcocho de fresas y nata
Brioche bicolor de rosas 
Copas de chantilly de chocolate con frutos rojos y streusel






Tostadas francesas




Pudding de fresas y brioche
Cupcakes de cacao con corazón
Tarta de beicon y huevo
Huevos a baja temperatura con patatas y jamón
Muffins ingleses con huevo y bacon






Ramo de fresas



En Directo al Paladar | 21 recetas de San Valentín para veganos
En Directo al Paladar | 17 restaurantes de toda España con delivery y take away para San Valentín









Facebook
Twitter
Flipboard
E-mail




Temas


Recetario de cocina

San Valentín
románticos
Ideas para menú




















Los mejores comentarios:




Entrar y enviar un comentario






Normas de participación


 Entra para comentar 





Recibir por e-mail:
 Todos
 Sólo respuestas a los míos
 Nada 


Publicar










Normas de participación


 Entra para comentar 





Recibir por e-mail:
 Todos
 Sólo respuestas a los míos
 Nada 


Publicar




















Temas de interés



        Buñuelos de carnaval
       



        Flores de carnaval
       



        Orejas de carnaval
       



        Dulces de carnaval
       



        Tortillas de Carnaval
       



        Comidas saludables
       



        Cenas saludables
       



        Desayunos Saludables
       



        Últimas recetas de cocina
       



        Recetas con Thermomix
       



        Cómo hacer lentejas
       



        Croquetas
       



        Recetas de sopas y cremas
       



        Recetas con legumbres
       



        Recetas para freidora de aire
       







 

Recibe "Al fondo hay sitio", nuestra newsletter semanal   Suscribir Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad  Error: el correo electrónico no tiene el formato correcto

Síguenos


WhatsApp


Twitter


Facebook


Youtube


Instagram


Pinterest


Flipboard


Tiktok





En Directo al Paladar hablamos de...

Recetas con Thermomix Recetas de legumbres Recetas de Sopas y cremas Postres Viajes Recetas de Aperitivos Recetas Saludables Platos de cuchara Restaurantes Recetas de carnaval Horno Postres fáciles y rápidos  Ver más temas 

×Buscar Web Imagen Ordenar por:RelevanceRelevanceDate








Subir

Webedia





 Tecnología XatakaXataka MóvilXataka AndroidXataka Smart HomeApplesferaGenbetaMundo Xiaomi


 Videojuegos 3DJuegosVida ExtraMillenium3DJuegos PC3DJuegos Guías


 Entretenimiento SensacineEspinof


 Gastronomía Directo al Paladar


 Estilo de vida VitónicaTrendenciasDecoesferaCompradiccionPoprosa



Latinoamérica

Xataka México


3DJuegos LATAM


Sensacine México


Directo al Paladar México



Preferencias de Privacidad







Webedia




Xataka




Vida Extra




Espinof




Genbeta




Directo al Paladar




Trendencias




Applesfera




Xataka Móvil




Decoesfera




Vitónica




Xataka Android




Xataka Smart Home




Compradiccion




3DJuegos




Sensacine




Millenium




Poprosa




Mundo Xiaomi




3DJuegos PC




3DJuegos Guías








TecnologíaXataka
     Xataka Móvil
     Xataka Android
     Xataka Smart Home
     Applesfera
     Genbeta
     Mundo Xiaomi
     


Videojuegos3DJuegos
     Vida Extra
     Millenium3DJuegos PC
     3DJuegos Guías
     


EntretenimientoSensacine
     Espinof
     


GastronomíaDirecto al Paladar
     


Estilo de vidaVitónica
     Trendencias
     Decoesfera
     Compradiccion
     Poprosa
     







Inicio





Entra o
        Regístrate

para participar en la comunidad de Directo al Paladar



×Buscar Web Imagen Ordenar por:RelevanceRelevanceDate

 




Recetas con Thermomix Recetas de legumbres Recetas de Sopas y cremas Postres Viajes Recetas de Aperitivos Recetas Saludables Platos de cuchara Restaurantes Recetas de carnaval Horno Postres fáciles y rápidos 

Ver más temas



Síguenos


WhatsApp


Twitter


Facebook


Youtube


Instagram


Pinterest


Flipboard


Tiktok


E-mail






Recibe "Al fondo hay sitio", nuestra newsletter semanal 

Suscribir
Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad

Error: el correo electrónico no tiene el formato correcto




Directo al Paladar
      TV

Equipo editorial
Contacta con nosotros




      Entra o Regístrate
    






Más sitios que te gustarán

Espinof Xataka Poprosa Vitónica 


Explora en nuestros medios


        Tecnología
        Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica...XatakaXataka MóvilXataka AndroidXataka Smart HomeApplesferaGenbetaMundo Xiaomi 
        Videojuegos
        Consolas, juegos, PC, PS4, Switch, Nintendo 3DS y Xbox...3DJuegosVida ExtraMillenium3DJuegos PC3DJuegos Guías 
        Entretenimiento
        Series, cine, estrenos en cartelera, premios, rodajes, nuevas películas, televisión...SensacineEspinof 
        Gastronomía
        Recetas, recetas de cocina fácil, pinchos, tapas, postres...Directo al Paladar 
        Estilo de vida
        Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos...VitónicaTrendenciasDecoesferaCompradiccionPoprosa 
        Latinoamérica
        Publicaciones de México...Xataka MéxicoDirecto al Paladar MéxicoSensacine México3DJuegos LATAM 



Aviso legal
Condiciones de uso
Condiciones de uso de cookies
Publicidad







Inicio
Reciente


  Entre viñedo y calles medievales, el precioso pueblo del Priorat, en el corazón de Tarragona, sobre un acantilado 
  Hace 44 minutos 
  Ante la sequía, un jardín seco de cocina puede ayudarte a ahorrar agua (y mantener toda la vitalidad) 
  Hace 2 horas 
  Cóctel penicillin: la exquisita (y casi adictiva) bebida con que  entonar el cuerpo en días fríos o cualquier otra época del año
  Hace 3 horas 
  La receta con bacalao que más me gusta para inaugurar su temporada: es de las más fáciles y económicas 
  Hace 4 horas 
  Ocupa poco espacio y es plegable: el carrito auxiliar de Lidl que será el complemento perfecto de nuestra cocina 
  Hace 6 horas 
  Así tienes que limpiar tu yogurtera para que no salgan mohos y bacterias en los yogures 
  Hace 8 horas 
  Esta es la mejor pizza refrigerada de super según la OCU 
  Hace 10 horas Sopa de lasaña: una receta fácil y suculenta que sorprende y conquista a todo el que la prueba
             Nuestros favoritos
            
  La nueva vajilla primaveral de Tiger para estrenarse en exteriores 
  Hace un día 
  Fans del caramelo: Mercadona tiene un nuevo postre para seguir gozando 
  Hace un día 
  Esta es la solución de Leroy Merlín para tener siempre a mano y ordenadas las bayetas de cocina en el fregadero
  Hace un día 
  Brownie vegano de tres ingredientes: la receta más rica, dulce y práctica
  Hace un día 
  Si buscas un juego de cuchillos que sea bueno, bonito y barato la respuesta es esta oferta de Lidl 
  Hace un día 
  Esta receta típica de China con pollo y un poco picante es todo lo que necesitas este finde para animar la cocina 
  Hace un día 
  Ikea tiene el escurreplatos más compacto y versátil que no nos quitará espacio de la encimera
  Hace un día 
  El gadget de Ikea que necesitamos para guardar las copas de vino optimizando el espacio por menos de 4 euros
  Hace un día 
Ver más artículos

 Directo al Paladar
     TV


Los TRES TRUCOS para hacer el mejor PESCADO A LA PLANCHA: nunca se pega y queda la piel crujiente Este ARROZ lo vas a preparar muchos domingos. ARROZ CON GAMBAS AL AJILLO PERRITO CALIENTE REBOZADO, con bacon y queso: la versión extra gocha del CORN DOG estadounidense 
Ver más vídeos



   Inicio Buscar  ×Buscar Web Imagen Ordenar por:RelevanceRelevanceDate  








Entra o regístrate para poder guardar artículos, comentar o votar en la comunidad.
Tu correo electrónico o tu contraseña no son correctos.
Esta dirección de correo ya estuvo registrada y fue dada de baja.Por favor, usa una dirección de correo diferente para registrarte de nuevo.

Correo electrónico:
Contraseña: 

Entrar

Recuperar contraseña





Entra con GOOGLE

Entra con Facebook
Entra con X


Regístrate en Directo al Paladar







Entra o regístrate para poder guardar artículos, comentar o votar en la comunidad.
El correo electrónico no tiene el formato válido.
El correo electrónico no tiene el formato válido.
La contraseña debe tener al menos 6 caracteres.
Las contraseñas no coinciden.
Ya tienes nombre de usuario en Directo al Paladar: chavalina

Correo electrónico: 
Contraseña: 
La contraseña debe tener al menos 6 caracteres.
Repite la contraseña: 

El nombre de usuario no tiene el formato válido.



          Nombre de usuario: www.directoalpaladar.com#usuario/ 
Comprobando...
Se usa para la dirección de tu página de usuario, piénsalo bien porque no podrás cambiarlo. Mínimo 3 caracteres, se pueden usar números (pero no como carácter inicial), pero no mayúsculas, espacios, tildes o caracteres especiales.


Debes aceptar la política de privacidad y de participación.
 He leído y acepto la politica de privacidad y de participación.
Regístrate




Entra con GOOGLE

Entra con Facebook
Entra con X


¿Ya tienes cuenta? identifícate aquí







Te enviaremos un correo electrónico con un enlace para recuperar tu contraseña:
Este correo electrónico no corresponde a ninguna cuenta registrada en Directo al Paladar
Ya has intentado recuperar la contraseña en las últimas 24 horas, revisa tu correo y también la carpeta de spam.
Esta dirección de correo ya estuvo registrada y fue dada de baja.Por favor, usa una dirección de correo diferente para registrarte de nuevo.

Correo electrónico: 

Recuperar contraseña
Cancelar
Comprueba tu correo y haz click en el enlace que te hemos enviado para elegir tu nueva contraseña. Si no encuentras nuestro mensaje, comprueba también en spam, por favor.
































