35Recetas especiales para una cena de San ValentínBuscarFiestas Especiales#ComprasOnlineCasasIdeasSalonesCocinasBañosDormitoriosZonas de pasoDecoración InfantilRecetasMascotasPlantasOrden en casa y limpiezaAntes y DespuésDIYCasa de lectoresZonas de Exterior#ElPoderdelaPositividadCasa ECOOrden en CasaReformasCasas de CineEspecial BodasHotelesNovedadesAviso de privacidadTérminos de usoSkip to ContentCasasSalonesCocinasBañosIdeasNewsletterNombres para perras hembrasNombres de perros con su significadoRecetas para freidora de aireRazas de perros pequeñosNombres para gatos con su significadoRecetas y trucos#SanValentínAquí tienes ideas para la cena de San Valentín: 35 recetas que avivarán el amorAquí tienes ideas para la cena de San Valentín: 35 recetas que avivarán el amorPara todas las esas parejas que prefieren celebrar la noche de San Valentín con una cena acogedora en casa ¡estas recetas especiales de pollo, carne, mariscos o pasta son perfectas! Por Aránzazu Díaz HuertaPublicado: 12/02/2024Las 30 planes más románticos para celebrar San Valentín.Las 50 frases de amor más bonitas para San Valentín con las que decir Te Quiero a tu pareja.75 aperitivos fáciles, ricos y originales para cualquier ocasión.50 recetas de cenas fáciles y ricas para compartir.45 recetas de deliciosas tartas de chocolate.Son recetas fáciles y en muchos casos necesitan poco tiempo de cocinado. ¡Este San Valentín, inspírate para cocinar algo espectacular en casa con nuestra lista de cenas románticas para dos! ¿No eres cocinillas? No te preocupes, te entendemos. A todos nos gusta que nos cocinen, pero recuerda, ¡lo que cuenta es la intención! Elige un menú sencillo y clásico, como espaguetis Alfredo con pollo, o planea una noche cocinando juntos algo más elaborado. No importa el resultado, si le pones un poco de amor, ¡tu comida saldrá deliciosa y memorable!¿Tienes una pareja vegetariana o vegana? Quedarán impresionados del detalle si les sirves algo como nuestra piccata de seitán o los fideos de coco con curry rojo tailandés. Y si quieres hacer algo realmente especial, empieza a preparar el menú el fin de semana previo y sorprende con un shoyu ramen o una pizza casera para la cena de San Valentín. Asegúrate de tener los ingredientes favoritos de tu baby. ¿Quieres más ideas para impresionar a tu amado este Día de San Valentín? Prepara un cóctel divertido o la compra una buena botella de vino para la cena. ¡Y no te olvides del postre!13 COSAS QUE NO SABÍAS DEL DÍA DE SAN VALENTÍNTiene un origen oscuro. Los historiadores creen que el Día de San Valentín en realidad comenzó en la Antigua Roma como un festival pagano llamado Lupercalia dedicado a la fertilidad, que incluía el sacrificio de animales y azotar a las mujeres con pieles de animales hasta sangrar, para potenciar su fertilidad. Tan romántico.En el año 1300, se convirtió oficialmente en un día de fiesta asociada con el amor y el romance. La fiesta fue cristianizada -¡sin sacrificios de animales!- y se celebró a mediados de febrero, coincidiendo con la temporada de apareamiento de las aves, en torno al 14 de febrero. Por eso las palomas se asocian a menudo con el amor.San Valentín no era una sola persona. De hecho, podrían haber sido dos o tres. Pero el "fundador" más conocido fue San Valentín, que desafió el emperador Claudio II. Claudio había prohibido el matrimonio porque opinaba que distraía a los jóvenes soldados. Valentín no estaba de acuerdo y casó a varias parejas ilegalmente hasta que fue capturado. Después de ser condenado a muerte, las parejas jóvenes empezaron a visitar su celda para dejar flores y tarjetas. ¿En qué día murió realmente? Al parecer el 14 de febrero.Hay muchos otros "San Valentines", incluyendo un papa que solo ejerció durante 40 días en el año 827 dC.Los primeros regalos de San Valentín fueron enviados en el siglo XV. No fue hasta el siglo XVII cuando comienza el intercambio de tarjetas y cartas. Las tarjetas de San Valentín no empezaron a ser producidas en masa hasta la década de 1840.Hoy en día, es un gran negocio. Más del 62% de los estadounidenses celebran el Día de San Valentín y gastan aproximadamente 20 mil millones de dólares al año, incluyendo más de 448 millones en caramelos durante la semana previa a la fiesta. En promedio, los hombres gastan 150 dólares en el Día de San Valentín. ¿Y las mujeres? Sólo 74. El regalo más popular en el Día de San Valentín son las flores. Seguido por los bombones y las joyas. Los norteamericanos envían más de 220 millones de rosas cada año, y nada menos que seis millones de parejas que se comprometen el 14 de febrero (Febrero es el segundo mes más popular después de diciembre a la hora de prometerse en matrimonio).La primera caja de bombones con forma de corazón se introdujo en 1868. Hoy en día, se venden más de 36 millones de cajas de bombones con forma de corazón al año. Más de 26 millones de kilos en chocolate.Más de 8 mil millones de corazones con mensaje se fabrican cada año. Y tienen que comenzar a hacerlos tan sólo unos días después del 14 de febrero para tener suficiente tiempo para el próximo año. Pero no te preocupes si todavía tienes la caja del año pasado, caducan a los cinco años.Según Durex, aumenta la venta de condones en febrero. Las ventas aumentan casi un 20% a un 30% en torno al Día de San Valentín. Y acaso no sorprenda, que las pruebas de embarazo se venden más en marzo que en cualquier otro mes.El encaje, en inglés lace, se utiliza comúnmente en las decoraciones de San Valentín. El término en inglés proviene del latín lacques, que significa atrapar o enredar, como para la captura del corazón de una persona.San Valentín ya está aquí, pero ¡que no cunda el pánico! Porque con estas recetas todo irá como la seda... Eso sí, no te olvides de elegir una vajilla bonita y crear un ambiente adecuado lleno de velitas... ¡con una banda sonora muy romántica!hearst1 Bolas de jamón y quesoINGREDIENTES (4 pers.):- 100 g de tagliolini (una pasta parecida a fideos cabello de ángel) - 50 g de mantequilla - 60 g de harina - 3 dl de leche - 100 g de habas en conserva - 2 huevos - 150 g de jamón York - 100 g de queso mozzarella - Aceite de oliva - Perejil - Agua1 Poner una sartén al fuego con 20 g de mantequilla. Añadir una cucharada de harina y remover hasta que empiece a coger color. Añadir la leche y una pizca de sal. Remover hasta conseguir una bechamel sin grumos. Retirar y reservar.2 Poner en un cuenco la bechamel con 30 g de mantequilla, las habas, el jamón, el perejil y el queso mozzarella rallado. Añadir un poco de sal y pimienta y mezclar todo bien.3 Poner una olla al fuego con abundante agua y los tagliolini. Dejar 1 minuto al fuego desde que empiece a hervir. Retirar y escurrir bien. Batir 2 huevos. Hacer bolas pequeñas con la masa y empanarlas pasando por el huevo y luego por la pasta.MiCasa2 Pastel de puerrosINGREDIENTES (4 pers.):- 2 ajos- 1 cebolla- 300 g de gambas cocidas- 5 huevos- 1 pimiento rojo- 6 pimientos del piquillo- 600 g de puerros- 2,5 dl de nata líquida- Pan rallado- Sal - Pimienta- Mantequilla1 La noche anterior, cocer los puerros. En el momento de preparar la receta, batir los huevos. Poner en un vaso de batidora los puerros, los huevos batidos, 1,5 dl de nata, las gambas cocidas (reservar algunas para decoración), sal y pimienta. Batir. 2 Precalentar el horno a 175 ºC. Untar un molde con mantequilla y espolvorear con pan rallado. Verter la mezcla y poner el molde al baño maría en el horno durante 1 h. aproximadamente. 3 Poner una sartén al fuego con un poco de aceite, la cebolla y el ajo. Una vez pochados, añadir los pimientos y saltear un par de minutos. Pasar el contenido de la sartén a un vaso de batidora, añadir 1 dl de nata líquida y batir. Servir el pastel con la salsa. hearst3 Calabacín con aguacateINGREDIENTES (4 pers.):- 2 aguacates - 3 calabacines- 2 ajos - 1/2 limón - Aceite de oliva virgen extra - Cilantro fresco- Pimienta - Sal1 Cortar los calabacines en tiras finas a lo largo con ayuda de un espiralizador, una mandolina o un cuchillo.2 Aplastar los ajos de un golpe, sin pelar. Poner una sartén al fuego con 2 cucharadas de aceite de oliva y los ajos aplastados. Dejar al fuego 3 minutos y añadir los calabacines cortados. Rehogar un par de minutos. Retirar del fuego y escurrir.3 Pelar, quitar la semilla y cortar los aguacates en trozos. Hacer zumo de medio limón. Poner en vaso de batidora los aguacates, el zumo de limón, unas hojas de cilantro, un chorrito de aceite de oliva y un poco de sal y pimienta. Triturar con batidora e ir añadiendo un poco de agua hasta obtener una crema más o menos densa.Publicidad - Sigue leyendo debajoQuesos TGT4 Clafoutis de tomates y queso EmmentalINGREDIENTES:- 30 tomatitos cherry- 250 ml de leche entera o leche vegetal no azucarada- 3 huevos- 120 g de harina- 75 g de queso Emmental Mon a Muu rallado- 12 aceitunas negras deshuesadas- 1 cucharadita de orégano seco- Sal y pimienta- 20 gr de mantequilla para engrasar las cocottes1 Escurre y pica las aceitunas con un cuchillo y limpia bien los tomates cherry. Engrasa los moldes de las cocottes con mantequilla y distribuye los tomates por igual en cada cocotte. A continuación, precalienta el horno a 180oC.2 En un bol grande, bate los huevos con la leche y la harina. Agrega el queso Emmental Mon a Muu y las aceitunas deshuesadas y picadas; sazona con orégano, sal y pimienta. Vierte la mezcla sobre los tomates cherry y hornea durante 25 minutos. Sirve el clafoutis caliente o templado.Receta cedida por Quesos TGT.Hearst//Getty Images5 Parmentier de foieINGREDIENTES (6 personas):- 800 g de patatas - 40 g de mantequilla - 250 g de foie semicocido - 1 chalota - 1 diente de ajo - Hierbas aromáticas - 180 g de champiñones - Aceite de oliva - Sal - Pimienta1 Pelar y cocer las patatas. Pasar por el pasapurés. Poner el puré en un cazo y añadir la mantequilla y la mitad de las hierbas aromáticas picadas; mezclar. 2 Limpiar y cortar los champiñones. Poner una sartén a fuego con 2 cucharadas de aceite. Rehogar la chalota y el ajo. Agregar las setas y rehogar 5 minutos. Salpimentar al gusto. Cortar 4 rodajas de foie y picar el resto en dados. Retirar la sartén del fuego. Agregar los dados de foie y hierbas picadas.3 Pincelar los aros de emplatar con un poco de aceite. Colocar sobre un plato y disponer una capa de puré, la mezcla de setas y foie, y una segunda de puré. Retirar los aros y colocar una rodaja de foie en cada parmentier. Decorar con ramitas de hierbas y servir.hearst6 Cuscús de lubina y rosasINGREDIENTES (4 pers.):- 400 g de cuscús - 600 g de lubina- 1/2 cucharadita de jengibre molido- 150 g de pasas- Cilantro - 2 cebollas- 1 cucharada de azúcar - Azafrán- 30 g de pétalos de rosa - Agua- 4 cucharadas de aceite de oliva- Sal - Pimienta1 Poner una sartén al fuego con 4 cucharadas de aceite y la cebolla en rodajas. Cocinar 5 minutos. Añadir jengibre, azafrán, sal, pimienta, azúcar y un vaso de agua. Cuando se haya consumido el agua, añadir las pasas y dejar 10 minutos más.2 Poner una vaporera, al fuego con el cuscús humedecido. Mantener al fuego, removiendo hasta que el cuscús esté tierno. Poner el cuscús en un bol y añadir una pizca de sal, mantequilla y unos pétalos de rosa.    3 Poner una olla al fuego con 1 litro de agua, cilantro y cebolla en rodajas. Añadir sal y pimienta y cocer 10 minutos. Añadir la lubina limpia en trozos. Mantener al fuego 6 ó 7 minutos. Servir el cuscús con la cebolla y la lubina y decorar con las rosas.Publicidad - Sigue leyendo debajoPHOTO: ROCKY LUTEN; FOOD STYLING: LENA ABRAHAM7 Vieiras con mantequilla a la ToscanaINGREDIENTES:- 750 g de vieiras- sal- 4 cucharadas de mantequilla sin sal- 1 cebolla mediana, finamente picada- 4 dientes de ajo, finamente picados- 1 cucharadita de albahaca seca- 1 cucharadita de orégano seco- 1/2 taza de vino blanco seco- 1 y 1/2 taza de tomates cherry, cortados a la mitad- 200 g de tomates secos- 1 taza de nata- 1/2 taza de parmesano rallado- pimienta negra recién molida- 150 g de espinacas tiernas- perejil fresco picado, para servirriso y sazona ambos lados con sal. En una sartén grande a fuego medio, derrite 2 cucharadas de mantequilla. Coloca las vieiras en una capa uniforme en la sartén y cocina hasta que estén doradas, unos 3 minutos por lado. Transfiere a un plato.2 En la misma sartén a fuego medio, derrite otras 2 cucharadas de mantequilla. Cocina la cebolla, el ajo y una pizca de sal, revolviendo, unos 5 minutos. Agrega la albahaca y el orégano y cocina, revolviendo 1 minuto más. Agrega el vino y deja hervir a fuego lento, hasta que el líquido se reduzca a la mitad, unos 2 minutos.3 Añade los tomates cherry y cocina hasta que empiecen a reventar. Agrega los tomates secos al sol, la nata, el parmesano y una pizca grande de pimienta. Cocina a fuego lento, revolviendo ocasionalmente, hasta que el parmesano se derrita, unos 2 minutos. Sazona con sal y pimienta si es necesario.4 Retira la sartén del fuego y agrega las espinacas. Revuelve hasta que las espinacas tengan un color verde vibrante y empiecen a marchitarse. Agrega las vieiras y el jugo acumulado y revuelve suavemente para combinar. Decora con perejil.hearst8 Fideos fritos con gambasINGREDIENTES (4 pers.):- 200 g de fideos de arroz - 200 g de gambas frescas - 2 puerros - 1 pimiento verde - 2 ajos - 2 cuch. de salsa de soja - Aceite de oliva virgen extra.1 Pelar las gambas y reservar las cáscaras para otra preparación. Trocear los puerros, el pimiento y el ajo finamente.  2 Poner al fuego una sartén amplia con abundante aceite de oliva. Cuando esté caliente, añadir los fideos de arroz y freír hasta que se hinchen completamente. Sacar, escurrir sobre papel de cocina y reservar.  3 Retirar el aceite de la sartén dejando cuatro cucharadas y saltear las verduras a fuego medio. Incorporar las gambas y la salsa de soja, dejar unos segundos más y servir con los fideos encima. hearst9 Solomillo con mantequillaINGREDIENTES (4 pers.):- 600 g de solomillo de ternera - 12 zanahorias baby - 2 yemas de huevo - 80 g de mantequilla salada - Aceite de oliva - 3 cucharadas de cebollino picado - 3 cucharadas de perejil picado - Pimienta en grano - Sal Maldon1 Poner en un cazo al baño maría las yemas y 1 cuch. de agua y mantener al fuego sin dejar de remover 5 min. Retirar y mezclar con la mantequilla; añadir el perejil y el cebollino y mezclar bien. Envolver la mezcla en papel film y dejar en la nevera. 2 Cortar el solomillo en tiras gruesas. Ponerlas en una bolsa apta para cocinar y con cierre hermético. Poner una olla con agua al fuego y la bolsa con el solomillo. Dejar a fuego bajo 10 minutos. Retirar.3 Cocer las zanahorias unos minutos en agua hirviendo. Poner una plancha al fuego. Pintar con un poco de aceite de oliva y, cuando esté bien caliente, poner las tiras de carne y saltear un momento para que se doren. Retirar y servir con la mantequilla y las zanahorias cocidas.Publicidad - Sigue leyendo debajohearst10 Lubina con aceite picanteINGREDIENTES (4 pers.):- 4 lubinas- 3 ajos- 1 guindilla- 100 g de escarola- 2 cucharadas de aceitunas negras- 1 cebolleta- 6 tomates cherry- Vinagre- Pimienta- 2 dl de aceite de oliva virgen extra- Sal1 Precalentar el horno a 200º C. Limpiar y retirar la espina central y la cabeza de las lubinas. Salpimentar y reservar. Pelar y picar los ajos. Calentar una sartén amplia con el aceite y dorarlos incorporando la guindilla. Retirar del fuego. 2 Disponer las lubinas abiertas y con la piel hacia abajo en una bandeja de horno. Regar con el aceite de ajo y hornear durante 15 minutos aproximadamente.   3 Lavar y trocear las hojas de escarola. Escurrir las aceitunas. Pelar y picar la cebolleta. Lacar y cortar los tomates cherry por la mitad. Mezclar estos ingredientes en un cuenco amplio y aliñar con aceite de oliva virgen extra, vinagre y sal.  Servir las lubinas con la ensalada de escarola. hearst11 Pollo al vapor con salsaINGREDIENTES  (4 pers.):- 2 pechugas de pollo - 2 patatas - 150 g de espárragos trigueros - 5 cucharadas de miel- 5 cucharadas de salsa de soja - 1 cucharada de mostaza - Vino de Jerez - Vinagre - Aceite de girasol - Cebollino.1 Limpiar las pechugas de pollo y salpimentar. Cocinar el pollo al vapor durante unos 20-25 minutos, a mitad de la cocción, darle la vuelta a la pechuga.2 Poner una sartén al fuego con el vinagre, la miel, la mostaza, el Jerez seco y la salsa de soja. Añadir el pollo y dejar cocina unos 10 minutos. Dejar enfriar.3 Pelar y cortar las patatas en rodajas. Limpiar los espárragos y cortarles la base. Poner una sartén al fuego con 1 cucharada de aceite y saltear los espárragos. Poner otra sartén al fuego con 1 dl de aceite y dorar las patatas a fuego medio. Servir las pechugas cortadas en rodajas con los espárragos, las patatas y la salsa. Espolvorear con un poco de cebollino.PHOTO: ERIK BERNSTEIN; FOOD STYLING: BARRETT WASHBURNE12 Espagueti con brieINGREDIENTES:- 1 rueda de queso brie - 750 g de espagueti- 2 cuch. de aceite de oliva virgen extra- 3 dientes de ajo, picados- 1/4 taza de perejil picado- una pizca de hojuelas de pimiento rojo- 1/4 taza de parmesano rallado, para servir1 Precalienta el horno a 175 ºC. Corta la corteza superior del queso brie y luego colócalo en una sartén o molde de aproximadamente su mismo tamaño. Hornea hasta que el brie burbujee y esté totalmente derretido, unos 25 minutos. (El tiempo exacto variará dependiendo del tamaño de la rueda de queso brie, empieza a comprobar después de unos 15 minutos.2 Mientras tanto, cuece los espaguetis según las instrucciones del paquete. Guarda 1 taza de agua para la pasta, luego escurre y transfiere los espaguetis a un bol grande.3 Mezcla los espaguetis con aceite de oliva, ajo, perejil y hojuelas de pimiento rojo. Sazona al gusto con sal.4 Después de sacar el brie del horno, agrega inmediatamente los espaguetis a la sartén y revuelve con unas pinzas hasta que estén totalmente cubiertos con el queso. Si el brie está demasiado espeso, agrega gradualmente agua de la pasta para aflojarlo. Sirve inmediatamente con parmesano. Publicidad - Sigue leyendo debajoJoel goldberg13 Filet au PoivreINGREDIENTES:- 2 cuch. de granos de pimienta negra enteros- 2 filetes de solomillo (115 g)- sal- 1 cuch. de aceite vegetal- 2 cuch. de mantequilla sin sal- 1 chalota pequeña, picada- 2 cuch. de coñac o brandy- 2 dientes de ajo, picados- 2 cucharaditas hojas frescas de tomillo- 1/2 taza de nata1 Coloca los granos de pimienta en un paño de cocina limpio y tritúralos con un mazo o un mortero hasta que se reduzcan a la mitad o en cuartos. Transfiere los granos de pimienta machacados a un plato. Sazona los filetes por ambos lados con sal, luego presiónalos en los granos de pimienta triturados.2 En una sartén grande, calienta el aceite a fuego medio. Agrega la carne y cocina sin tocar hasta que esté bien dorada, unos 5 minutos. Voltea y agrega mantequilla. Sigue cocinando, echando la mantequilla sobre el bistec, hasta alcanzar el punto de cocción deseado, otros 5 minutos a fuego medio. Transfiere la care a una tabla para dejar reposar. Escurre toda la grasa de la sartén menos 1 cucharada.3 Baja el fuego a medio-bajo y agrega la chalota. Cocina, revolviendo frecuentemente con una cuchara de madera, hasta que se ablanden, unos 2 minutos.4 Retira la sartén del fuego y agrega el coñac. Devuelve a fuego medio y cocina, revolviendo hasta que esté casi reducido, 1 minuto. Agrega el ajo y el tomillo y cocina, revolviendo, 1 minuto más. Agrega lentamente la nata, prueba y sazona con sal. Cocina a fuego lento hasta que la salsa espese un poco, aprox. 1 minuto.5 Corta los filetes en rodajas y sírvelos con una cucharada de salsa.Getty Images14 Muffins de boletus y jamónINGREDIENTES (16 uds):- 360 g de harina- 250 g de setas- 100 g de taquitos de jamón ibérico- 200 g de queso emmental- 6 cebollitas francesas- 2 ajos- 250 ml de leche- 50 ml de aceite de girasol- Levadura- 1 huevo- Sal- Pimienta- Nuez moscada1 Limpiar y partir en trozos pequeños las setas y picar muy fino las cebollitas y los ajos.Poner en una sartén un chorro de aceite de oliva y freír la cebolla y los ajos. Cuando esté transparente, añadir las setas. Salpimentar y cocinar. Añadir el jamón y darle unas vueltas hasta que coja color.2 En un bol, mezclar la medida exacta de harina, 2 cuchs de levadura, el queso, nuez moscada, sal y pimienta. En otro cuenco, batir el huevo, la leche y el aceite de girasol y unir las dos mezclas hasta conseguir una masa grumosa. Agregar el sofrito de setas.3 Engrasar los moldes y rellenar 2/3 partes con la mezcla. Meter en el horno precalentado a 180º C, 20 minutos. (Pincha con un palillo hasta que salga limpio).Scoolinary15 Ñoquis di maduro, manteca de suri y crema de bijaINGREDIENTES:Suri: manteca y crackers -6 suris purgados en pisco (reservar su manteca interna)-1 cucharada azúcar glass-300 ml aceite neutro-sal Salsa de bijao y sacha culantro: -1 hoja bijao quemada-1 atado sacha culantro-¼ l crema de leche espesa-5 granos pimienta jamaica-sal Ñoquis: -1 plátano maduro pintón cocido sin placenta-100 gr harina sin preparar- manteca de suri -sacha culantro (hojas y/o flores)-1 castaña-sal1 Suri: manteca y crackers. Retirar cabeza. Cortar en mariposa los suris. Retirar tracto digestivo. Retirar grasa y reservar. Cocinar la piel de suris en agua durante 20 minutos. Deshidratar durante 3 horas a 40ºC Pasar por azúcar glass y freír en aceite neutro a 180ºC. Volver a rebozar por azúcar y toque de sal. 2 Salsa de bijao y sacha culantro: llevar todos los ingredientes a ebullición controlada hasta reducir un poco más de la mitad. Colar y reducir a punto. Tapar la piel.3 Ñoquis: cocinar los plátanos en el microondas durante 6 minutos. Pelar y cortar a lo largo y retirar placenta. Pasar por moledora de carne y luego tamizar. Mezclar con la sal y harina cernida. Trabajar la masa. Estirar y cortar los ñoquis. Blanquear 1 minuto y medio en agua hirviendo tan salada como el agua de mar y sellar al momento en la manteca de suri. 4 Acabado y presentación: en vajilla oval honda disponer una hoja de bijao fresca. Sobre esta los ñoquis tostados en manteca de suri, castaña rallada, sacha culantro y los crackers de piel de suri. Servir la salsa caliente al momentoReceta de de Palmiro Ocampo Grey.Publicidad - Sigue leyendo debajoAndrew Bui16 Gnudi de ricotaINGREDIENTES:- 2 tazas de ricota de leche entera- 1 taza de parmesano rallado, y más para servir- 2 huevos batidos- sal y pimienta- 1 taza de harina - 1/2 taza de mantequilla- 16 a 20 hojas de menta fresca- 1 y 1/2 tazas de guisantes1 En una bandeja pon una capa de papel de cocina. Extiende uniformemente la ricotta. Coloca más papel encima del queso y presiona suavemente para secar el exceso de humedad. Transfiere el ricotta a un tazón grande para mezclar. Agrega el queso parmesano, los huevos, 1 cucharadita de sal, 1 cucharada de pimienta negra y 1/2 taza de harina y revuelve para combinar.2 Preparar una bandeja del horno con papel para hornear. Extiende 1/4 taza de harina sobre el pergamino con las manos. Saca cucharadas rasas de masa gnudi en las manos enharinadas y forma bolas. Colócalas en la bandeja para hornear. Espolvorea el 1/4 de taza de harina restante sobre el gnudi. Refrigera las bolas al menos 1 hora y hasta 1 día.3 Hierve las bolas de gnudi en agua con sal, y cocina hasta que floten. Transfiere a una fuente para servir. Mientras tanto, en una sartén grande a fuego medio, dora la mantequilla, de 5 a 6 minutos, agrega la menta y deja que se dore, 1 minuto. Transfiere a un plato pequeño. Agrega los guisantes a la sartén y cocina hasta que estén ligeramente blandos, de 2 a 3 minutos. Vierte los guisantes y la mantequilla dorada sobre los gnudi y decora con las hojas de menta crujientes y queso parmesano. Condimenta con sal y pimienta.Delish17 Solomillo capreseINGREDIENTES:- 4 piezas grandes de solomillo de ternera- 2 tomates rojos, en rodajas- 180 ml de vinagre balsámico- 3 dientes de ajo, machacados- 2 cuch. de miel- 2 cuch. de aceite de oliva virgen extra- 1 cuch. de tomillo- 1 cuch. de orégano- sal- 4 lonchas de mozzarella- hojas de albahaca fresca, para servir1 En un tazón pequeño, mezcla el vinagre balsámico, el ajo, la miel, el aceite de oliva, el tomillo seco y el orégano seco. Vierte sobre los solomillos y deja marinar 20 minutos. Sazona los tomates con sal y pimienta.2 Caliente la parrilla a temperatura alta. Asa los solomillos de 4 a 5 minutos por lado, luego cubre con mozzarella y tomates y tapa la parrilla hasta que el queso se derrita, 2 minutos.3 Decora con albahaca antes de servir.Parker Feierbach18 Curry de bacalao y cocoINGREDIENTES:- 150 g de langostinos crudos- 250 g de bacalao (o pescado blanco)- 400 ml de leche de coco- 1 lima- 1 cebolla picada- 1 trozo de jengibre de 2 cm, pelado y picado- 3 dientes de ajo picados- 2 chiles rojos picados- 1 pimiento rojo picado - 2 cucharaditas de semillas de cilantro- 1 cucharadita de semillas de comino- semillas de 3 vainas de cardamomo verde - 2 cucharaditas de semillas de hinojo- 1 cucharadita pde olvo de fenogreco- 2 cucharaditas de cúrcuma- 2 cucharaditas de semillas de mostaza- 225 g de tomates en rama, cortados por la mitad- 60 g de judías verdes, picadas- 4 cucharaditas de salsa de pescado- 30 g de cilantro picado- arroz jazmín, para servir1 En un mortero, muele las semillas de cardamomo, las semillas de hinojo, el comino y el cilantro hasta obtener un polvo fino.2 En una cacerola de fondo grueso, calienta 50 ml de aceite vegetal. Agrega la cebolla, el ajo y el chile. Cocina 10 min. Agrega la mezcla de especias, la cúrcuma, el fenogreco y las semillas de mostaza. Cocina un par de minutos más. Agrega la leche de coco, los tomates, las judías verdes y el pimiento rojo. Cocina a fuego lento durante 10 min hasta que esté suave.3 Agrega el bacalao y las gambas a la salsa reducida y cocina a fuego lento 5 minutos. Revuelve con el zumo de la lima y el cilantro fresco, rectifica de sal. Sirve con arroz jazmín.Publicidad - Sigue leyendo debajohearst19 Fritos de corderoINGREDIENTES (4 pers.):- 1 kg de cordero - 1/2 limón - 2 cucharadas de orégano - 3 pimientos morrón en conserva - 2 cucharadas de queso para untar - 2 cucharadas de salsa mahonesa - 3 ajos - Aceite de oliva virgen extra - Pimienta - Sal1 Trocear el cordero en trozos de tamaño medio. Eliminar el germen del ajo, machar junto con la sal y añadir el jugo de limón. Mezclar el machado con el cordero y añadir el orégano seco. Dejar la carne en esta maceración unas doce horas.2 Calentar una sartén con abundante aceite de oliva e ir friendo el cordero por todos los lados hasta que esté bien doradito. Retirar, escurrir y reservar al calor.3 Triturar los pimientos con el queso crema y la mahonesa, salpimentar y reservar. Servir el cordero con la salsa de pimientos.Ethan Calabrese20 Pez espada al horno con tomates cherryINGREDIENTES:- 3 filetes de pez espada- tomates cherry amarillos y rojos, cortados por la mitad- 1/4 taza de cebolla roja, picada- sal y pimienta - 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra- 3 cucharadas de albahaca picada- zumo de 1/2 limón1 Calienta el horno a 200 °C. En una sartén grande a fuego alto, calienta 2 cucharadas de aceite. Agrega el pescado a la sartén y sazona con sal y pimienta. Cocina hasta que el pescado esté dorado por un lado, de 3 a 5 minutos. Voltea y sazona el otro lado con sal y pimienta. Retira la sartén del fuego y colócala en el horno.2 Hornea hasta que el pez espada esté bien cocido y escamoso, unos 10 minutos.3 Prepara los tomates: en un tazón grande mezcla los tomates, la cebolla y la albahaca. Agrega una cucharada de aceite y el zumo de limón y sazona con sal y pimienta. Coloca la ensalada sobre el pescado y sirve.Aránzazu Díaz HuertaAránzazu Díaz es experta en decoración, por eso ha convertido su hogar en una especie de pop up store de las últimas tendencias, y por eso disfruta tanto elaborando contenidos sobre interiorismo. Además, se lo pasa genial buscando los hoteles más originales del mundo para sorprender a sus lectores. Le apasiona todo lo que tiene que ver con el hogar, pero también la moda, la belleza, el lifestyle y las mascotas, y aunque no tiene cuenta en TikTok, no se pierde ni un solo trend.
Se graduó en Comunicación Audiovisual en 2016 en la Universidad Pontificia de Salamanca, y continuó sus estudios con un máster en Periodismo Cultural por la Universidad San Pablo CEU. En el verano de 2017, hizo el curso de Escritura Creativa en la Escuela de Escritores de Madrid. Y cuando llegó la pandemia, se refugió en el Curso Online de Periodismo Especializado en Moda, Belleza y Estilo de Vida de la revista Vogue en Condé Nast College Spain. Además, como buena cinéfila que es, ha colaborado en el libro ''El clasicismo en el cine. Una mirada intergeneracional'', de D. Pedro Sangro Colón y D. Miguel Ángel Huerta Floriano.
Antes de comenzar su trayectoria en el mundo del periodismo freelance, pasó por la Cadena Ser de Oviedo y la revista cultural El Duende. También tuvo su propia columna de opinión en el periódico Salamanca RTV al día. Desde el año 2017, colabora como redactora de contenidos online en Mi Casa y otras revistas del Grupo Hearst, incluyendo el departamento de Branded Content.    En su tiempo libre, escribe relatos de ficción y no ficción, habiendo publicado en la revista literaria Fábula, y hace fotografías de paisajismo (especialmente, de lugares donde haya flores).  Ver bio completa#SanValentín20 Ideas para vestir tu mesa en San ValentínCómo hacer una tarjeta de felicitación floral DIYSobres de hojaldre rellenos de mermelada de fresa Manualidades para decorar tu casa en San ValentínPublicidad - Sigue leyendo debajo20 Cajas de bombones para San Valentín60 regalos de San Valentín para mujeresRegalos originales de San Valentín para hombresPlanes para San Valentín para solteras y solterosIdeas virales para decorar tu casa en San Valentín36 Regalos más románticos para San Valentín32 planes románticos para celebrar San ValentínEl perfume perfecto para cada signo del zodiacoPublicidad - Sigue leyendo debajoHearst EspañaContactoPublicidadNewsletterReformasOrden en casaTrucos de hogarDecorar con plantasRecetas y trucosLas casas de las lectorasCasas de cineMicasa, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines InternationalMicasa Revista participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Micasa Revista recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.Aviso de privacidadPolítica de cookiesAviso legalSitemapIniciar Sesión en Content PassElección de CookiesContinuar con cookies…Navegar por micasarevista.com con publicidad personalizada, seguimiento y cookies de forma gratuita.﻿Para ello, nosotros y nuestros proveedores tecnológicos, incluyendo 189 socios  necesitamos su consentimiento﻿para el tratamiento de datos personales﻿para los siguientes fines:Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella

Las cookies, los identificadores de dispositivos o los identificadores online de similares características (p. ej., los identificadores basados en inicio de sesión, los identificadores asignados aleatoriamente, los identificadores basados en la red), junto con otra información (p. ej., la información y el tipo del navegador, el idioma, el tamaño de la pantalla, las tecnologías compatibles, etc.), pueden almacenarse o leerse en tu dispositivo a fin de reconocerlo siempre que se conecte a una aplicación o a una página web para una o varias de los finalidades que se recogen en el presente texto.La mayoría de las finalidades que se explican en este texto dependen del almacenamiento o del acceso a la información de tu dispositivo cuando utilizas una aplicación o visitas una página web. Por ejemplo, es posible que un proveedor o un editor/medio de comunicación necesiten almacenar una cookie en tu dispositivo la primera vez que visite una página web a fin de poder reconocer tu dispositivo las próximas veces que vuelva a visitarla (accediendo a esta cookie cada vez que lo haga).Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
La publicidad y el contenido pueden personalizarse basándose en tu perfil. Tu actividad en este servicio puede utilizarse para crear o mejorar un perfil sobre tu persona para recibir publicidad o contenido personalizados. El rendimiento de la publicidad y del contenido puede medirse. Los informes pueden generarse en función de tu actividad y la de otros usuarios. Tu actividad en este servicio puede ayudar a desarrollar y mejorar productos y servicios.Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenidoEl contenido que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados,  como por ejemplo la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que estás interactuando (o con el que has interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se te presenta un vídeo o un artículo en concreto).Una revista de viajes, para mejorar las experiencias de viaje en el extranjero, ha publicado en su página web un artículo sobre  nuevos cursos que ofrece una escuela de idiomas por Internet. Las publicaciones del blog de la escuela se insertan directamente en la parte inferior de la página y se seleccionan en función de la ubicación no precisa del usuario (por ejemplo, publicaciones del blog que explican el plan de estudios del curso para idiomas diferentes al del país en el que este te encuentras).Una aplicación móvil de noticias deportivas ha iniciado una nueva sección de artículos sobre los últimos partidos de fútbol. Cada artículo incluye vídeos alojados por una plataforma de streaming independiente que muestra los aspectos destacados de cada partido. Si adelantas un vídeo, esta información puede utilizarse para determinar que el siguiente vídeo a reproducir sea de menor duración. 

Crear un perfil para personalizar el contenido
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios con los que interactuas  o el contenido no publicitario que visualizas) puede almacenarse y combinarse con otra información relativa a tu persona (por ejemplo, tu actividad pasada en este servicio o en otras páginas web o aplicaciones) o sobre otros usuarios de similares características. Posteriormente, esto se utiliza para la creación o la mejora de tu perfil (que podría incluir, por ejemplo, tus posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil se puede utilizar (también en el futuro) para presentar aquel contenido que parezca más relevante en función de tus posibles intereses; por ejemplo, adaptando el orden en el que se muestra el contenido para que sea aún más sencillo encontrar el que coincida con tus intereses.

En una plataforma de redes sociales has leído varios artículos sobre cómo construir una casa en un árbol  Esta información podría añadirse a un perfil determinado para indicar tuinterés en el contenido relacionado con la naturaleza, así como en los tutoriales de bricolaje (con el objetivo de permitir la personalización del contenido, de modo que en el futuro, por ejemplo, se te muestren más publicaciones de blogs y artículos sobre casas en árboles y cabañas de madera).Has visualizado tres vídeos sobre la exploración espacial en diferentes aplicaciones de televisión. Una plataforma de noticias sin relación con las anteriores y con la que no has tenido contacto en el pasado crea un perfil basado en esa conducta de visualización marcando la exploración del espacio como un tema de tu posible interés para para otros vídeos.Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada
La publicidad presentada en este servicio puede basarse en tus perfiles publicitarios, que pueden reflejar tuactividad en este servicio, en otras páginas web o aplicaciones (tales como los formularios con los que interactuas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y los aspectos personales.

Un minorista que opera en Internet quiere promocionar unas rebajas limitadas de zapatillas para correr. Quiere dirigir esa publicidad a los usuarios que en el pasado han buscado zapatillas para correr en su aplicación móvil. Con el fin de presentarte el anuncio correspondiente dentro de la aplicación. Las tecnologías de seguimiento pueden utilizarse para determinar tu uso previo de la aplicación móvil para buscar zapatillas para correr. 

Un perfil que se haya creado para la presentación de publicidad personalizada en relación con una persona que haya buscado accesorios para bicicletas en una página web también puede utilizarse para mostrar el anuncio pertinente de accesorios para bicicletas en una aplicación móvil de otra organización.Crear perfiles para publicidad personalizada
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios que rellenes, el contenido que estás consumiendo) puede almacenarse y combinarse con otra información que se tenga sobre tu persona o sobre usuarios similares(por ejemplo, información sobre tu actividad previa en este servicio y en otras páginas web o aplicaciones). Posteriormente, esto se utilizará para crear o mejorar un perfil sobre tu persona (que podría incluir posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil puede utilizarse (también en un momento posterior) para mostrarte publicidad que pueda parecerte más relevante en función de tus posibles intereses, ya sea por parte nuestra o de terceros.Si lees varios artículos sobre los mejores accesorios para bicicletas del mercado, esta información podría utilizarse para crear un perfil sobre tu interés en accesorios para bicicletas. Dicho perfil puede utilizarse o mejorarse en el futuro, a través de la misma página web/aplicación o de otra diferente para presentarte publicidad de accesorios para bicicleta de una marca específica. Si asimismo visitas un configurador para vehículos en la página web de un fabricante de coches de lujo, esta información podría combinarse con tu interés en las bicicletas para perfeccionar tu perfil y así asumir tu interés por accesorios de alta gama para bicicletas.Una empresa de ropa quiere promocionar su nueva colección de ropa de alta gama para bebés. Esta se pone en contacto con una agencia que cuenta con una red de clientes con altos ingresos (como, por ejemplo, supermercados de alta gama) y pide a la agencia que cree perfiles de padres o parejas jóvenes cuyos grandes ingresos y reciente paternidad/maternidad puedan suponerse de modo que dichos perfiles puedan utilizarse posteriormente para mostrar publicidad dentro de aplicaciones de socios basadas en esos perfiles.Uso de perfiles para la selección de contenido personalizado
El contenido que se te presenta en este servicio puede basarse en un perfilde personalización de contenido que se haya realizado previamente sobre tu persona, lo que puede reflejar tu actividad en este u otros servicios (por ejemplo, los formularios con los que interactúas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y aspectos personales. Un ejemplo de lo anterior sería la adaptación del orden en el que se te presenta el contenido, para que así te resulte más sencillo encontrar el contenido (no publicitario) que coincida con tus intereses.Has leído unos artículos sobre comida vegetariana en una plataforma de redes sociales. Posteriormente has usado una aplicación de cocina de una empresa sin relación con la anterior plataforma. El perfil que se ha creado sobre tu persona en la plataforma de redes sociales se utilizará para mostrarte recetas vegetarianas en la pantalla de bienvenida de la aplicación de cocina. Has visualizado tres vídeos sobre remo en páginas web diferentes. Una plataforma de video, no relacionada con la página web en la que has visualizado los vídeos sobre remo, pero basandose en el perfil creado cuando visistaste dicha web, podrá recomendarte otros 5 vídeos sobre remo cuando utilices la plataforma de video a través de tu televisor .

Medir el rendimiento de la publicidadLa información sobre qué publicidad se te presenta y sobre la forma en que interactúas con ella puede utilizarse para determinar lo bien que ha funcionado un anuncio en tu caso o en el de otros usuarios y si se han alcanzado los objetivos publicitarios. Por ejemplo, si has visualizado un anuncio, si has hecho clic sobre el mismo, si eso te ha llevado posteriormente a comprar un producto o a visitar una página web, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia de las campañas publicitarias.Has hecho clic en un anuncio en una página web/medio de comunicación sobre descuentos realizados por una tienda online con motivo del “Black Friday” online y posteriormente has comprado un producto. Ese clic que has hecho estará vinculado a esa compra. Tu interacción y la de otros usuarios se medirán para saber el número de clics en el anuncio que han terminado en compra.Usted es una de las pocas personas que ha hecho clic en un anuncio que promociona un descuento por el “Día de la madre”de una tienda de regalos en Internet dentro de la aplicación de una web/medio de comunicación.
El medio de comunicación quiere contar con informes para comprender con qué frecuencia usted y otros usuarios han visualizado o han hecho clic en un anuncio determinado dentro de la aplicación y, en particular, en el anuncio del “Día de la madre” para así ayudar al medio de comunicación y a sus socios (por ejemplo, las agencias de publicidad) a optimizar la ubicación de los anuncios.

Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentesSe pueden generar informes basados en la combinación de conjuntos de datos (como perfiles de usuario, estadísticas, estudios de mercado, datos analíticos) respecto a tus interacciones y las de otros usuarios con el contenido publicitario (o no publicitario) para identificar las características comunes (por ejemplo, para determinar qué público objetivo es más receptivo a una campaña publicitaria o a ciertos contenidos).

El propietario de una librería que opera en Internet quiere contar con informes comerciales que muestren la proporción de visitantes que han visitado su página y se han ido sin comprar nada o que han consultado y comprado la última autobiografía publicada, así como la edad media y la distribución de género para cada uno de los dos grupos de visitantes. Posteriormente, los datos relacionados con la navegación que realizas en su página y sobre tus características personales se utilizan y combinan con otros datos para crear estas estadísticas.

Un anunciante quiere tener una mayor comprensión del tipo de público que interactúa con sus anuncios. Por ello, acude a un instituto de investigación con el fin de comparar las características de los usuarios que han interactuado con el anuncio con los atributos típicos de usuarios de plataformas similares en diferentes dispositivos. Esta comparación revela al anunciante que su público publicitario está accediendo principalmente a los anuncios a través de dispositivos móviles y que es probable que su rango de edad se encuentre entre los 45 y los 60 años.

Desarrollo y mejora de los serviciosLa información sobre tu actividad en este servicio, como tu interacción con los anuncios o con el contenido, puede resultar muy útil para mejorar productos y  servicios, así como para crear otros nuevos en base a las interacciones de los usuarios, el tipo de audiencia, etc. Esta finalidad específica no incluye el desarrollo ni la mejora de los perfiles de usuario y de identificadores.Una plataforma tecnológica que opera con un proveedor de redes sociales observa un crecimiento en los usuarios de aplicaciones móviles y se da cuenta de que, en funciónde sus perfiles, muchos de ellos se conectan a través de conexiones móviles. La plataforma utiliza una tecnología nueva para mostrar anuncios con un formato óptimo para los dispositivos móviles y con un ancho de banda bajo a fin de mejorar su rendimiento.Un anunciante está buscando una forma de mostrar anuncios en un nuevo tipo de dispositivo.
El anunciante recopila información sobre la forma en que los usuarios interactúan con este nuevo tipo de dispositivo con el fin de determinar si puede crear un nuevo mecanismo para mostrar la publicidad en ese tipo de dispositivo.Uso de datos limitados para seleccionar anuncios básicosLa publicidad que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados, tales como la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que está interactuando (o con el que ha interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se  presenta un anuncio concreto).Un fabricante de automóviles quiere promocionar sus vehículos eléctricos a los usuarios respetuosos con el medioambiente que viven en la ciudad fuera del horario laboral. La publicidad se presenta en una página con contenido relacionado (como un artículo sobre medidas contra el cambio climático) después de las 18:30 h a los usuarios cuya ubicación no precisa sugiera que se encuentran en una zona urbana.Un importante fabricante de acuarelas quiere realizar una campaña publicitaria en Internet para dar a conocer su última gama de acuarelas con la finalidad de llegar tanto a artistas aficionados como a profesionales y, a su vez, se evite mostrar el anuncio junto a otro contenido no relacionado (por ejemplo, artículos sobre cómo pintar una casa). Se detectará y limitará el número de veces que se ha presentado el anuncio a fin de no mostrarlo demasiadas veces.Medir el rendimiento del contenidoLa información sobre qué contenido se te presenta y sobre la forma en que interactúas con él puede utilizarse para determinar, por ejemplo, si el contenido (no publicitario) ha llegado a su público previsto y ha coincidido con sus intereses.  Por ejemplo, si hasleído un artículo, si has visualizado un vídeo, si has escuchado un “pódcast” o si has consultado la descripción de un producto, cuánto tiempo has pasado en esos servicios y en las páginas web que has visitado, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia del contenido (no publicitario) que se te muestra.Has leído una publicación en un blog sobre senderismo desde la aplicación móvil de un editor/medio de comunicación y has seguido un enlace a una publicación recomendada y relacionada con esa publicación. Tus interacciones se registrarán para indicar que la publicación inicial sobre senderismo te ha resultado útil y que la misma ha tenido éxito a la hora de ganarse tu interés en la publicación relacionada. Esto se medirá para saber si deben publicarse más contenidos sobre senderismo en el futuro y para saber dónde emplazarlos en la pantalla de inicio de la aplicación móvil.Se te ha presentado un vídeo sobre tendencias de moda, pero tu y otros usuarios habéis dejado de visualizarlo transcurridos unos 30 segundos. Esta información se utilizará para valorar la duración óptima de los futuros vídeos sobre tendencias de moda.Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante análisis de dispositivos
Se puede utilizar la localización geográfica precisa y la información sobre las características del dispositivoAnalizar activamente las características del dispositivo para su identificaciónCon tu aceptación, se pueden solicitar y utilizar ciertas características específicas de tu dispositivo para distinguirlo de otros (por ejemplo, las fuentes o complementos instalados y la resolución de su pantalla) en apoyo de las finalidades que se explican en este documento.Cookies Estrictamente NecesariasLas Cookies estrictamente Necesarias son necesarias para que el sitio web funcione y, por lo general, no pueden desactivarse en nuestros sistemas sin afectar negativamente a la funcionalidad de la página. Por lo general, sólo se establecen en respuesta a acciones realizadas por usted que equivalen a una solicitud de servicios, como configurar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión o rellenar formularios.Cookies de PreferenciasEstas Cookies permiten que el sitio web ofrezca una mayor funcionalidad y personalización. Pueden ser instaladas por nosotros o por terceros proveedores cuyos servicios y funcionalidades hemos añadido a nuestras páginas.Cookies de AnálisisEstas Cookies nos permiten contar las visitas y las fuentes de tráfico para que podamos medir y mejorar el rendimiento de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más y las menos populares y a ver cómo navegan los visitantes por el sitio. Si no permite estas Cookies, no sabremos cuándo ha visitado nuestro sitio y no podremos optimizar su rendimiento.Cookies de Redes SocialesEstas Cookies son instaladas por servicios de redes sociales que hemos añadido al sitio web para permitirle compartir nuestro contenido con sus amigos y redes. Son capaces de rastrear su navegador a través de otros sitios y construir un perfil de sus intereses. Esto puede influir en el contenido y los mensajes que vea en otros sitios web que visite. Si no permite estas Cookies, es posible que no pueda utilizar o ver estas herramientas para compartir.Cookies establecidas por Proveedores no adheridos a IAB para publicidad, marketing, publicidad comportamental y otros finesEstas Cookies son establecidas por nosotros y por otros no participantes del Marco IAB para fines de marketing, targeting, publicidad y otros. Para obtener más información, haga clic en el enlace "Información de Cookies (Proveedores no adheridos a IAB)" a continuación.Cookies de Marketing y SegmentaciónEstas Cookies pueden ser instaladas en nuestro sitio web por nuestros socios publicitarios. Estas empresas pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. <strong>Tenga en cuenta que algunos Proveedores de IAB procesarán datos con fines técnicos y de seguridad, que están activados por defecto y a los que no se aplicarán sus elecciones (es decir, los &#34;activas siempre&#34;). Para ver las finalidades para las que los proveedores de IAB procesarán sus datos, haga clic en el &#34;Enlace a los Proveedores de IAB&#34; a continuación y revise la información disponible para cada Proveedor.</strong>Experience Optimization and Marketing[Description]Aceptar y continuar gratisElección de cookies…o con contentpassNavegar por micasarevista.com y otros 11 sitios web, como elledecor.com y diezminutos.es, sin publicidad ni seguimiento con contentpass por una tarifa plana de 3,99 € al mes.Como alternativa a pagar con su atención y sus datos, contentpass le permite utilizar todos los sitios web participantes sin banners publicitarios, cookies publicitarias ni seguimiento personalizado.Rechazar y suscribirse¿Ya estás registrado?Iniciar sesión con contentpassAviso LegalPolítica de Privacidadcontentpass FAQHearst y otros terceros utilizan cookies y tecnologías similares (“Cookies”) en esta página web. Algunas Cookies son necesarias para que usted pueda acceder a esta página web y a su contenido. Estas cookies son activadas automáticamente y no están sujetas su configuración de preferencias.Si pulsa "Aceptar", da su consentimiento para que Hearst y nuestros anunciantes, proveedores de tecnología publicitaria, incluidos 161 proveedores adheridos al Marco de Transparencia y Consentimiento de la IAB, y otros (colectivamente "Proveedores") utilicen Cookies adicionales y traten sus datos personales (como identificadores únicos) y otra información almacenada y/o a la que se acceda desde su dispositivo o navegador para los fines descritos a continuación. Haga clic en "Gestionar Configuración" para obtener más información sobre estos fines y dónde procesamos sus datos personales basándonos en intereses legítimos. Consulte también nuestro Aviso de privacidad y nuestra Política de Cookies.Puede ajustar sus preferencias de Cookies, oponerse a intereses legítimos o revocar su consentimiento en cualquier momento pulsando en el enlace "Elección de Cookies" en la parte inferior de esta página web. Sus preferencias se aplicarán únicamente a este sitio y son específicas para cada navegador y dispositivo.Nosotros y nuestros Proveedores tratamos los datos obtenidos mediante el uso de Cookies para las siguientes finalidades:analizar activamente las características del dispositivo para su identificación.. Almacenar la información de un dispositivo o acceder a ella. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenido. Crear perfiles para personalizar el contenido. Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada. Crear perfiles para publicidad personalizada. Uso de perfiles para la selección del contenido personalizado. Medir el rendimiento de la publicidad. Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentes. Desarrollo y mejora de los servicios. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar la publicidad. medir el rendimiento del contenido.. 
            Lista de Proveedores IAB
            RECHAZAR ACEPTARGestionar ConfiguraciónContinuar sin aceptar