

7 ideas para una cena romántica en casa - ¡Descubre las mejores recetas y consejos de decoración!  
  


























 









 









Descubre




Animales
Artes y manualidades
Belleza
Comida
Deporte
Educación
Fiesta
Hogar
Motor
Negocios
Ocio
Relaciones
Salud
Tecnología


 






Compartir


Buscar






Compartir en:  












unCOMO
Fiesta
Fiestas y Celebraciones
Fiestas
Cena romátinca San Valentín
Ideas para una cena romántica en casa


Ideas para una cena romántica en casa


  








Por Jessica Yuncoza, Editora de unCOMO. Actualizado: 31 enero 2024 












Cuando se acerca una fecha especial para ti y tu pareja, puede ser difícil decidir cómo celebrarlo. Es normal querer que el día sea perfecto, pero a veces la perfección se encuentra en los detalles más simples, esos que te ayudan a crear recuerdos inolvidables. San Valentín, los aniversarios, los cumpleaños... todas son fechas que merecen celebraciones especiales y no hay mejor forma de festejarlo que haciéndole saber a tu ser amado cuánto lo quieres y cuánto aprecias todos los momentos que pasa junto a ti.Una cena en casa romántica, aunque no suene como un plan muy extravagante, requiere de consideración, planificación y detalle. Es una excelente forma de decirle a tu pareja que piensas en ella y sus gustos, y que quieres pasar un momento íntimo y lleno de amor junto a ella. Después de todo, no hay mejor forma de rendir homenaje a la relación que tomándose un tiempo para reconectar en un entorno familiar que signifique mucho para ambos. Por eso, en unCOMO vamos a darte las mejores ideas para una cena romántica en casa, con menús y recetas adaptadas a lo que buscas, así como también con ideas para decorar y recrear un ambiente increíble.


También te puede interesar:     Ideas para una noche romántica









Índice

Menú fácil de cena romántica en casa

Menú rápido para hacer una cena romántica

Menú ligero para una cena romántica en casa barata

Cena romántica con recetas afrodisíacas

Ideas de decoración para una cena romántica en casa




Menú fácil de cena romántica en casa


No nos vamos a engañar: a veces queremos hacer una súper cena de San Valentín digna de un chef de restaurante lujoso, pero no tenemos las habilidades culinarias para lograrlo. Eso no significa que no puedas preparar comida deliciosa que alegre el corazón de tu pareja. Pensando en todos aquellos que no son del todo cocinillas, aquí te dejamos un menú fácil para una cena romántica.Para el aperitivo: tartar de atúnLas recetas de tartar son muy útiles cuando queremos preparar una entrada sencilla pero vistosa. Este tartar de atún, que puedes preparar también con salmón u otros pescados de tu gusto, quedará increíble una vez emplatado y servido. Bañado en una salsa de soja con aceite de sésamo y jengibre, esta receta está llena de sensaciones y matices que serán perfectos para abrir una noche inolvidable.Otros aperitivos fáciles que puedes preparar para tu cena romántica en casa sencilla son:Patatas deluxeAlmendras garrapiñadas con azúcarEn el caso de que quieras realizar este plato, clica sobre el siguiente post acerca de Cómo hacer tartar de atún.Para el plato principal: solomillo al hornoSi no tienes demasiada experiencia en la cocina, el solomillo al horno es un plato ideal para sorprender con un plato elegante, delicioso y jugoso. No necesita mucho tiempo de preparación y puedes personalizarlo como más gustes. Sigue la receta en nuestro artículo Cómo hacer solomillo al horno.A esta receta de solomillo, por ejemplo, le quedarían muy bien salsas como esta salsa de miel y mostaza, una salsa barbacoa o una clásica salsa de champiñones. ¿Cuál es te provoca más?Para el postre: cupcakes para San ValentínAunque nos tomen un poquito de tiempo, los cupcakes para San Valentín son muy fáciles de hacer y decorarlos es una oportunidad perfecta para destacar tu creatividad e inspirarte al máximo en días como San Valentín. Si tienes molde para cupcakes, ¡ponte manos a la obra! Y si no, puedes considerar otros de estos postres fáciles para tu menú romántico:Galletas en forma de corazónBombones caserosPaletas de hieloTorta helada de chocolate
















Menú rápido para hacer una cena romántica


La indecisión se llevó la mayor parte de tu tiempo y ahora solo te quedan pocas horas para preparar una cena romántica que quede para el recuerdo. No te preocupes, una receta rápida no tiene por qué, necesariamente, ser menos elegante y deliciosa. La cuestión está en ponerle un poco de creatividad para lograr grandes cosas con ingredientes básicos. No gastes más tiempo e inspírate con estas ideas para una cena romántica.Para el aperitivo: bruschetta de higo y mozzarellaPuede que por el nombre suene elaborado y complicado, pero esta bruschetta de higo y mozzarella es de lo más fácil y delicioso que encontrarás en tu búsqueda por aperitivos rápidos de hacer. Necesita pocos ingredientes (mozarella, higos, albahaca, aceite de oliva y sal), no necesita cocción y el contraste de sabores dulces y salados en tu boca lo convertirán en una de tus entradas favoritas, ¡incluso para cuando tengas tiempo de hacer algo más laborioso!Si no te convence la broschetta, también puedes preparar un delicioso tempura de verduras. ¡Crujiente y original!Para el plato principal: macarrones a la carbonaraEs imposible fallar con un plato de pasta bien hecho. Y cuando se trata de hacer una cena romántica, el ambiente y las ganas de celebrar son lo más importante, así que el plato principal no tiene que ser un misterio exótico que no sabes si quedará bien o si gustará.Por esa razón, estos macarrones a la carbonara te salvarán de un apuro y, además, te dejarán muy bien frente a tu Valentín. Te contamos como preparar esta receta en nuestro artículo Cómo hacer macarrones a la carbonara.Para el postre: fresas con chocolate¿Hay algo más romántico que las fresas con chocolate? Bueno, quizás sí, pero estas fresitas tienen la ventaja de que son súper rápidas de hacer y son perfectas para decorar la mesa. Además, son riquísimas y os darán la oportunidad a ti y a tu pareja de darse de comer un bocado de dulzura en un momento de intimidad. Si necesitas ayuda para preparar este delicioso manjar, consulta nuestro post Cómo hacer fresas con chocolate.










Menú ligero para una cena romántica en casa barata


¿Tu pareja y tú son de los que les encanta cuidar su alimentación? Prepara una cena romántica sin culpas con este menú ligero con recetas saludables para cualquier fecha romántica. Una sola cosa es cierta: las recetas que te proponemos en este apartado no le quitarán el sabor y los contrastes a tu cena casera romántica.Para el aperitivo: chips de berenjena al horno¡Chips de berenjena! Son tan sencillos como ligeros y deliciosos, una alternativa perfecta para abrir el estómago antes del plato principal. Con esta receta, tendrás unos chips dorados, crujientes y muy bien condimentados. Puedes disfrutarlos solos o acompañarlos de salsas ligeras.Si no sabes cómo hacer este aperitivo, consulta nuestra receta Cómo hacer chips de berenjena al horno.Para el plato principal: hamburguesas de sojaSi te encantan los planes caseros, disfrutar de unas deliciosas hamburguesas de soja mientras miráis una película o hacen maratón de series será la forma perfecta de pasar la noche de San Valentín. Lo importante, como en cualquiera de estas opciones, es ponerle ganas y mucho amor: ¡se notará en cada bocado!Si gustas, puedes hacer una selección de vuestras pelis favoritas o de esas que siempre hayáis querido ver cuando la rutina del día a día no lo permitía.Para el postre: sorbete de naranja bajo en caloríasEs muy sencillo hacer versiones sanas y ligeras de nuestros postres favoritos y este sorbete de naranja es la prueba perfecta. Si ambos tenéis una fruta favorita, puedes cambiar la naranja por la fruta que desees y preparar un postre fresco bajo en calorías y muy delicioso. Clica sobre el siguiente enlace para encontrar más opciones de postres ligeros, ¡perfectos para una cena romántica sin salir de casa y sin excesos!






















Cena romántica con recetas afrodisíacas


Si lo que buscas es encender o avivar la pasión entre tú y tu pareja, la solución es preparar platos con deliciosos ingredientes afrodisíacos que despertarán vuestros sentidos y os dejarán deseando más. Deja que la cena sea solo el comienzo de una apasionada velada que os recordará lo especial de vuestro amor.Para el aperitivo: camarones al ajilloLa clave de cualquier receta afrodisíaca es contar con ingredientes que activen la circulación sanguínea y que estimulen la producción de hormonas sexuales. Por sus propiedades y su contenido en zinc, los mariscos y el ajo son dos ingredientes que, juntos, representan una opción perfecta para abrir el apetito y dejar a un lado las inhibiciones.Prepara estar receta con nuestro artículo Cómo hacer camarones al ajillo. Ahora bien, si no te convencen los mariscos, puedes preparar una ensalada de almendras y rúcula, pues las almendras, junto con los higos y las nueces, son excelentes afrodisíacos (sobre todo para las mujeres).Para el plato principal: salpicón de mariscosSeguro que has escuchado que los mariscos son los afrodisíacos por excelencia, muchas culturas los han utilizado a lo largo de los siglos en rituales sexuales. En los hombres, las comidas con alto contenido en zinc estimulan la producción de esperma y aumentan el libido en mujeres y hombres. Te aconsejamos que, además, añadas a tu plato de salpicón de mariscos algunos de los más afrodisíacos: las ostras crudas, los mejillones o los langostinos.Si tu o tu pareja prefieren una cena libre de mariscos, pero igual de tentadora, puedes preparar recetas con miel como este pollo a la miel. La miel ha sido, a lo largo de la historia, un ingrediente utilizado para mejorar la fertilidad. Además, la miel estimula la producción de serotonina y es rica en hidratos de carbono, lo que la convierte en un alimento ideal para brindarnos la energía y el ánimo necesarios para toda una noche inolvidable.Conoce más opciones visitando nuestro artículo Cómo preparar una cena afrodisíaca para San Valentín.Para el postre: flores con fresasUna alternativa a las fresas con chocolate, estas fresas en forma de flor son la forma perfecta de ponerle fin a tu cena y comenzar a disfrutar el resto de la noche. No te olvides de acompañarlas con chocolate líquido caliente. El cacao estimula la producción de las hormonas de la felicidad, mejora el estado de ánimo y aumenta la atracción física. Además, ¡son perfectas para decorar!Clica en este post para saber Cómo hacer una flor con fresas.










Ideas de decoración para una cena romántica en casa


Una velada romántica comienza recreando un ambiente cálido e íntimo que os permita a ambos dejar el estrés atrás para enfocarse y vivir el momento al máximo. La idea es que, allí donde mire tu amor, pueda encontrar detalles que le demuestren lo mucho que has pensado en hacer de esta una noche súper especial.Eso quiere decir que, más allá de decorar la mesa para la cena romántica, hay muchas ideas que puedes aplicar para triunfar en tu cena casera para el 14 de febrero como nunca antes.La mesaLa mesa será el centro de tu velada, así que es la parte más importante de la decoración. Escoge una paleta de colores cálida y romántica y elige todos los accesorios de la decoración con esos colores. Puedes utilizar rojo, blanco y dorado, así como también rosa con blanco y color champaña.Eso no significa que tengas que gastar mucho tiempo o recursos en la decoración, puedes hacerlo simplemente eligiendo servilletas de colores y preparando sujetadores que combinen como en la foto.En el centro, puedes optar por poner unas velas románticas utilizando copas de cristal. ¡Sencillas y muy bonitas!










La iluminaciónMuchas veces, la iluminación puede ser el punto que necesitas para recrear una atmósfera romántica y sensual. Jugar con los colores cálidos y las sombras es la forma perfecta de conseguir un clima íntimo. Para ello, las velas y las lámparas con bombillos cálidos son tus mejores aliadas. Si es posible graduar la luz de tus lámparas será una gran ventaja, pero también puedes preparar velas a lo largo de toda la habitación y decorarlas como te mostramos en estas ideas.










La decoraciónAdemás de la iluminación y la decoración de la mesa, hay truquitos muy sutiles que puedes emplear para que tu pareja se sienta aún más a gusto. Por ejemplo, puedes elegir velas aromáticas o encender un incienso de un olor suave.El ambiente puede variar dependiendo de cómo decores tu cena romántica. Puedes hacer la cena en el suelo, en la mesita de la sala, y llenarlo de cobijas y cojines muy cómodos que brinden calidez durante la velada. Asimismo, puedes poner una suave música de fondo para deleitar todos los sentidos.Si tienes todos los aspectos anteriores listos, no hace falta mucho más para que la velada sea perfecta. Si quieres añadir más detalles, puedes centrarte en la decoración del resto de la casa. De esta forma, puedes aprovechar para decorar la habitación con pétalos de flores, hacer un camino de velas para recibir a tu pareja, utilizar cortinas largas que fluyan hacia el suelo y cualquier elemento que necesites para hacer de tu cena casera una noche relajante e inolvidable.










Si deseas leer más artículos parecidos a Ideas para una cena romántica en casa, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Fiestas y Celebraciones.




















Cómo celebrar San Valentín en casa













Cómo sorprender a tu pareja en San Valentín













Ideas para preparar una cena con amigas













Cómo organizar una cena sorpresa




Lo más visto
1.Juegos para fiestas de adultos2.Juegos para fiestas infantiles3.Ideas de temáticas para fiestas4.Qué hacer en una pijamada5.Los mejores Carnavales del mundo6.10 juegos para fiestas familiares7.Requisitos para ser padrino de bautismo8.Juegos para beber con cartas






                                            Escribir comentario                                    































Tu valoración:
¿Qué te ha parecido el artículo?                

Enviar comentario
He leído y acepto la         política de privacidad

Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización.De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net)






Ideas para una cena romántica en casa
















































1 de 8 

Ideas para una cena romántica en casa








X





unCOMO
Fiesta
Fiestas y Celebraciones
Fiestas
Cena romátinca San Valentín
Ideas para una cena romántica en casa

Volver arriba






Redes sociales













© www.mundodeportivo.com/uncomo 2024
Quiénes somos
Contacta con nosotros
Términos y Condiciones
Política de privacidad
Política de cookies
Área de privacidad
Canal ético



 








