

Recetas para una cenas romántica y especial



























































































 
























Bon ViveurRecetas de cocinaRecetas de cenas románticas
PortadaRecetasPreguntasNoticiasRestaurantesRestaurantes MadridRestaurantes BarcelonaRestaurantes ValenciaGuía y Estrellas MichelinGastrotecaLifestyle






 Las mejores recetas para una cena románticaSi estás buscando ideas para una cena romántica tenemos la solución. Te presentamos las mejores recetas para una cena romántica, platos sorprendentes para conquistar primero con la vista y después con todos los sentidos.Una cena romántica es el momento perfecto para comenzar a conquistar. Queremos ayudarte a preparar una cena inolvidable con la persona que quieres a base de recetas que seguro sorprenderán a tu pareja y la harán desear llegar al postre lo más tarde posible, no por otra cosa más que por el sabor y aroma que desprenderán tus platos.




Platos ligeros como entrantes, por ejemplo ensaladas o sopas; recetas de pescado al horno; de pasta italiana o platos de carne, quizás con alguna salsa a base de vino tinto o con matices más frescos y exóticos; postres de inspiración francesa sensuales y provocativos… Tenemos alternativas para todo momento y ocasión en el que necesites convertir la comida o cena en toda una declaración de amor.Descubre las mejores recetas para una cena romántica, no olvides acompañarlas con una buena botella de vino y brinda por el amor. ¡La presentación de la cena también es importante, no descuides velas y flores para crear una atmósfera romántica! Sorprende a tu pareja con una cena que la haga sentir única y especial con nuestra ayuda.




 
 
Soufflé de queso
El soufflé o suflé de queso es uno de los grandes clásicos de la gastronomía francesa, un plato con una rica historia que se remonta a principios del…




 
 
Tartar de atún y aguacate
Un tartar es una preparación en crudo de un pescado o carne aliñados. Para su elaboración, el ingrediente principal se corta en dados y se pica a…




 
 
Patatas duquesa
Para conseguir unas patatas duquesa perfectas tenemos que preparar un puré de patatas con la textura adecuada, para que al hornearlo mantenga su…









 
 
Áspic de frutas
Un áspic es una tarta de gelatina moldeada que se puede preparar tanto dulce como salada. Los primeros eran exclusivamente salados, hechos con caldos…




 
 
Melocotón Melba
Algunas recetas llevan consigo historias bastante singulares sobre sus orígenes y el pechê Melba es un claro ejemplo de ello. Aunque en un pasado…




 
 
Canapés
Para hacer unos canapés fáciles, rápidos y ricos, solo tenemos que decidir de qué los haremos, la combinación de sabores y preparar los ingredientes…









 
 
Sorbete de limón al cava
El sorbete de limón representa el equilibrio perfecto entre lo dulce y lo ácido, lo frutal y, si le añadimos cava, lo espumoso; una irresistible…




 
 
Gambas cocidas
Tener gambas cocidas a mano es siempre una buena idea, bien para comerlas acompañadas de una salsa o para incluirlas en ensaladas, salpicones y otras…




 
 
Rosas de manzana y hojaldre
Las rosas de manzana son una excelente manera de aprovechar las manzanas de temporada, aunque podremos hacer este postre tan vistoso e impresionante…




 
 
Sopa de marisco
La sopa de marisco es uno de los platos estrella de muchas mesas en Navidad y aunque realmente es una receta que no es difícil, sí que requiere…




 
 
Salmón en salsa de limón
Para esta receta, hemos hecho el salmón a la plancha. El salmón, al ser un pescado graso, no necesita cocinarse con grasa ya que durante su cocción,…




 
 
Zamburiñas a la plancha
Hoy te traemos un plato que está ganando popularidad y se ha convertido en una elección muy común para mucha gente en sus comidas o cenas fuera de…









 
 
Langosta Thermidor
La langosta Thermidor es una de esas recetas clásicas de la cocina francesa que nunca pasa de moda y con la que siempre se acierta cuando se busca un…




 
 
Pastel de cabracho
El pastel de cabracho es un plato tradicional de la gastronomía española muy popular en las regiones norteñas de Cantabria, Asturias y el País Vasco.…




 
 
Pulpo al olivo
Con la llegada de los japoneses a Perú, surge en los hogares de este país la cocina nikkei, una cocina de fusión entre estas dos culturas, que luego…




 
 
Atún encebollado
La clave de esta receta es el punto del atún. Al incorporarlo al final de la cocción, conseguimos un punto jugoso ya que no queremos que nos quede…




 
 
Gelatina de chocolate
Aunque esta receta se degusta así tal cual, bien fresquita, la podemos convertir en algo más festiva tan solo añadiéndole otros ingredientes para…




 
 
Tataki de solomillo
El tataki es una manera de cocinar pescados y carnes muy popular en Japón. Consiste en asar un alimento de manera rápida a fuego fuerte con el fin de…









 
 
Ensalada de burrata con tomate y pesto
Para conseguir una ensalada llena de sabor, tenemos que adquirir productos de primera calidad, tanto los tomates como la burrata. A nosotros nos…




 
 
Pato con tomate
El magret, diminutivo de magro en gascón, es el nombre que recibe la pechuga de pato. Es una carne con muy poca grasa, como su nombre lo indica,…




 
 
Bento cake
Las bento cake, también conocidas por lunch box cake o pastel coreano de colores, vienen en un formato ideal para compartir por lo que resultan…




 
 
Sopa de pescado
Si buscas uno de los grandes clásicos que puedas poner como entrante en una ocasión especial o en una comida de diario o cena, seguro que esta sopa…




 
 
Tataki de ternera
Con el nombre de tataki se conoce a una técnica culinaria japonesa que consiste en asar a la plancha o sobre las llamas una pieza de pescado o carne…




 
 
Crêpes Suzette
Si necesitas una idea de postre diferente, muy original y sencillo, esta es tu receta. Además de su delicioso sabor, estas tradicionales crêpes…




 
 
Camarones a la diabla
Si te gusta la comida picante, los camarones a la diabla te van a encantar, pues es una manera diferente y muy rica de preparar los langostinos,…




 
 
Provoleta
La provoleta es un derivado del plato que conocemos por provolone, un tipo de queso de queso italiano muy fundente, y que suele hacerse de forma muy…




 
 
Pollo a la naranja al estilo chino
En esta ocasión, no vamos a preparar el guiso tradicional de pollo a la naranja sino una elaboración de origen oriental que tiene este mismo nombre.…




 
 
Carrilleras de cerdo al vino tinto
Hoy nos lanzamos a la preparación de unas carrilleras de cerdo con una salsa que seguro te va a encantar. Lleva una buena dosis de vino tinto, que…




 
 
Tallarines con salmón ahumado y perejil
En esta receta, buscamos la manera de conseguir un bocado suave y cremoso sin inundar este plato de pasta con salsas, para poder disfrutar del gran…




 
 
Soufflé de verduras
El soufflé es un plato típico y tradicional de la gastronomía francesa que se compone por una parte, de una mezcla base que, dependiendo de si el…




 
 
Atún marinado con soja
Existen varias especies de atún en todo el mundo cuya carne se caracteriza por su delicado sabor y su textura jugosa sin necesidad de mucha…




 
 
Ceviche de salmón
El ceviche de pescado es una preparación que consiste en marinar el pescado con cítricos como, por ejemplo, la lima. Esta es una receta típica…




 
 
Canapés de salmón ahumado
Hablar de canapés es hablar de celebración. Los canapés de salmón ahumado son un bocado delicado con mucha presencia entre los aperitivos de fechas…




 
 
Rollitos de salmón ahumado rellenos
¿Quieres sorprender a tus invitados con un entrante muy original y a la vez rico y muy fácil de preparar? Estos rollitos de salmón ahumado que vamos…




 
 
Gambones a la plancha
Los gambones es un marisco que nos da la oportunidad de poder prepararlo de muchas maneras: al horno, al ajillo, acompañando platos de arroz o de…




 
 
Langostinos a la plancha
El langostino es uno de los crustáceos más versátiles en la cocina y lo tenemos a nuestra disposición durante todo el año, fresco o congelado.…




 
 
Fresas con nata
Recuerdo este postre con mucha ternura, ya que por su facilidad de preparación era de los primeros que preparaba en casa cuando me dejaban hacer mis…




 
 
Sopa de melón con jamón
Esta deliciosa sopa no es más que una versión con cuchara del tradicional melón con jamón. Las sopas frías son muy apetecibles en los meses de…




 
 
Vieiras a la plancha
Aunque lo habitual suele ser reservar las zamburiñas o las volandeiras para preparar a la plancha, como en nuestra receta de zamburiñas a la plancha,…




 
 
Solomillo de cerdo con salsa hoisin
Podemos preparar el solomillo de cerdo de muchas maneras, aunque seguro que de vez en cuando te apetecen platos diferentes y con sabores de otros…




 
 
Salmón en salsa de cebolla
El salmón, ingrediente principal de la receta de hoy, es un pescado azul que se caracteriza por tener más cantidad de grasa que el pescado blanco y,…




 
 
Aguacates rellenos de huevo y bacon
Siempre he comido y elaborado recetas frías con el aguacate como protagonista, ya sea en ensaladas, en sándwiches o tostas, rellenos de atún y…




 
 
Magret de pato a la plancha
El pato se puede cocinar de muchas maneras, pero la más sencilla es cocinarlo a la plancha. En este caso, cocinaremos el magret, es decir, la pechuga…




 
 
Pastel ruso
El origen del pastel ruso se pierde en los anales de la historia. Se dice que se originó en el siglo XIX en un banquete para agasajar a Alejandro II,…




 
 
Magret de pato a la miel
Son tantas las recetas donde utilizamos el pato que ya nos perdemos. El confit de pato, el magret de pato, el foie gras… productos sublimes que hacen…




 
 
Pulpo a la brasa con puré de boniato
El pulpo a la brasa es una de esas recetas fáciles y resultonas, perfectas para asegurar un buen resultado cuando tenemos invitados. Es muy fácil de…




 
 
Salpicón de pulpo
El salpicón de pulpo, aunque se consume durante todo el año, es uno de los platos estrella del verano. Es una elaboración ligera, saludable y llena…




 
 
Carpaccio de calabacín
Lo primero que puede llamar la atención con el nombre de esta receta es la siguiente pregunta; ¿se puede comer el calabacín crudo? Sí, así es y,…




 
 
Aguacates rellenos con gambas y salsa rosa
El aguacate es un alimento muy nutritivo y, por eso, los aguacates rellenos son una opción estupenda para preparar este untuoso y sabroso fruto, y…




 
 
Crema de calabaza con avellanas
Solamente con avellanas, podemos preparar recetas tan espectaculares como la crema de avellanas o bien, podemos integrarlas en otras recetas como la…




 
 
Solomillo de ternera con foie y peras
El solomillo de ternera con foie y peras es un plato distinguido para una comida o cena festiva. Con pocos ingredientes, se consigue un bocado…




 
 
Tartar de langostinos, aguacate y mango
El tartar es una elaboración con pescado, carne o marisco crudo, que se sirve frío acompañado de verduras, hortalizas o frutas. Para el paladar, un…




 
 
Tartar de salmón y aguacate
Aunque originariamente el tartar consistía en una preparación en crudo, generalmente de carne y acompañada de salsa tártara, hoy día se trata de un…




 
 
Blinis con salmón ahumado y aguacate
Los blinis son unas tortitas similares a los pancakes que tienen su origen en Rusia. Son de tamaño pequeño y el acompañamiento perfecto para tomar…




Síguenos






















Entrevistas
Producto
Opinión
Temas

Recetas con polloRecetas de postresRecetas con tofuRecetas con calabacínRecetas de croquetasRecetas de inviernoRecetas de tartas y pastelesRecetas con pocos ingredientesRecetas con salmónRecetas de bizcochosRecetas con brócoliMenú semanalRecetas para freidora de aire 




Anúnciate


Autores


información legal


Política de privacidad


Política de cookies


contacto


Mapa del sitio






© Copyright 2024 Bonviveur.es - Todos los derechos reservados






RecetasPreguntasNoticiasRestaurantesRestaurantes MadridRestaurantes BarcelonaRestaurantes ValenciaGuía y Estrellas MichelinGastrotecaLifestyle
