










Extintos siglo XXI Archivos | Artimalia
































































QUÉ ES ARTIMALIA
EXTINTOS SIGLO  XIX
EXTINTOS SIGLO  XX
EXTINTOS SIGLO  XXI
EXTINTOS ESTADO SALVAJE
CLASIFICACIONES
BLOG
EL EQUIPO























Línea cronológica
INICIO
QUÉ ES ARTIMALIA
EXTINTOS SIGLO XIX

1800 Hipótrago azul
Hacia 1800, Pika sarda
Hacia 1830, Calamón blanco
Hacia 1830, Paloma azul de Mauricio
1852 Alca gigante
1859 Kioea
Hacia 1860, Visón marino
Hacia 1865, León del Cabo
1867 Oso del Atlas
1968 Codorniz de Nueva Zelanda
Hacia 1870, Gecko de Delcourt
1875 Pato del Labrador
Hacia 1876, Guará de las Islas Malvinas
Hacia 1879, Tarpán
Hacia 1880, Quagga
1885 Guacamayo cubano
1892 Cabra montés portuguesa
1894 Picogrueso de Kona
Hacia 1895, Urania de Sloane


EXTINTOS SIGLO XX

1904 Paloma perdiz de Choiseul
1905 Lobo japonés Honshu
1907 Huia
1914 Paloma viajera
1914 Lechuzón cariblanco
1918 Cotorra de Carolina
1923 Bubal hartebeest
1927 Loro del paraíso
1929 Asno salvaje sirio
1937 Tigre de Bali
1938 Ciervo de Schomburgk
Hacia 1940 Ostrero de las islas Canarias
1941-43 Mariposa azul de Xerces
1944 Rascón de Laysan
Hacia 1950, Bandicut de pies de cerdo
Década 50, Canguro rabipelado occidental
Hacia 1950, Guacamayo glauco
1951 León marino japonés
Hacia 1957, Pájaro carpintero imperial
Hacia 1960, Jutía de las Islas del Cisne
1964 Oso mexicano
Hacia 1967, Bilby menor
1970 Tigre persa
Hacia 1972, Tigre de Java
1975 Carpita de El Paso
Hacia 1980, Lucioperca americana azul
1981 Coquí dorado
1981 Pato de las Marianas
1981, Rana incubadora gástrica (del sur)
1982 Cachorrito de Tecopa
1985 Rana incubadora gástrica (del norte)
1986 Tilacino
1988  Jambato negro del Páramo
1989 Sapo dorado
1990 Gorrión costero oscuro
1996 Foca monje del Caribe


EXTINTOS SIGLO XXI

2000 Bucardo
2000 Caracol de las Seychelles
2004 Kamao
2004 Zampullín de Atitlán
2004 Po’ouli
2006 Delfín Baiji
2007 Gran mariposa blanca de Madeira
2010 Rinoceronte de Java vietnamita
2011 Rinoceronte negro occidental
2012 Tortuga gigante de la Isla Pinta
2017 Murciélago de la Isla de Navidad
2018 Puma del este de Norteamérica
2019 Caracol arborícola de la isla Oahu


EXTINTOS ESTADO SALVAJE

Alción de Guam
Caracol arbóreo polinesio
Ciervo del padre David
Cuervo hawaiano
Guacamayo de Spix
Isópodo de Socorro
León del Atlas
Paloma de Socorro
Paují de Alagoas
Rascón de Guam
Sapo de Kihansi
Sapo de Wyoming


CLASIFICACIONES
BLOG
EL EQUIPO




Buscar

Buscar:



Clasificación por causas de extinciónAgentes tóxicos
Cambio climático
Caza furtiva
Comercio de especies exóticas
Contaminación
Enfermedades
Exterminio
Fenómeno natural
Hibridación
Incapacidad de adaptación
Introducción de enfermedades
Introducción de especies no nativas
Medidas de protección: dispersas
Medidas de protección: inexistentes
Objeto de colección
Pérdida de la fuente de alimento
Pérdida del hábitat
Sobrecaza
Sobrepesca
Clasificación por clasesAves
Anfibios
Insectos
Invertebrados
Mamíferos
Moluscos
Peces
Reptiles
Vertebrados
Clasificación por localizaciónÁfrica
América
Asia
Centroamérica
Euroasia
Europa
Norteamérica
Oceanía
Sudamérica
Clasificación por dibujantesAmaya Oyón
Raúl Rodríguez mosiq
Asun Parrilla
Diana Sobrado
Rafa Garabal
Teresa Such
Lenko Popoviano
Hana Novakova
Javier Vidorreta
Manuel Zapico
Isabel González











We are apologize for the inconvenience but you need to download  more modern browser in order to be able to browse our page

 Download Safari
                    
 Download Chrome
                    
 Download Firefox
                    
 Download IE 10+
                    




















 
 Extintos siglo XXI

 


 

 

 Dibujo: Raúl Rodríguez mosiq  







 

 
 


2000 Bucardo


Capra pyrenaica pyrenaica


«El bucardo es y no es, está y no está». Así da comienzo una poética semblanza de este animal en un artículo de opinión publicado en 2014 en el Diario de Jerez. La pieza habla, quizás no con toda la sensibilidad con la que debería abordarse un tema como la conservación de la fauna pero sí con cierta pericia, de la rocambolesca y trágica historia de esta criatura que sufrió en sus carnes –y en sus genes– el absurdo y la naturaleza ilógica que en muchas ocasiones define a la especie humana cuando se trata de su relación con el medio. A su declive contribuyeron la falta de previsión y la dejadez manifiesta a la hora de abordar planes de conservación, que se acometieron demasiado tarde y marcados por la ausencia de criterio. Originariamente, el bucardo tuvo amplia presencia en el Pirineo, concretamente en Navarra, País Vasco, Lérida y Gerona. Se distribuía principalmente en superficies de bosque…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Raúl Rodríguez mosiq  







 

 
 


2000 Caracol de las Seychelles


Pachnodus velutinus


Era una de las especies de caracoles terrestres endémicos de las Islas Seychelles. Una característica trascendental de este caracol fue su incapacidad para someterse a la estivación, un estado fisiológico que se da con más frecuencia en especies animales tropicales y que consiste en el letargo, inactividad o torpor que se produce por un descenso en la actividad metabólica y como respuesta a las condiciones extremas y periódicas acaecidas durante el verano o estación seca. La mayoría de especies correspondientes al género Pachnodus son capaces de formar una película entre la apertura de su concha y la superficie sobre la que descansan, evitando, de este modo, la pérdida de humedad y permitiendo que puedan sobrevivir cuando los niveles caen por debajo del 70 por ciento. Sin embargo, el Pachnodus velutinus carecía de esta capacidad y solo podía habitar los bosques altos…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Diana Sobrado  







 

 
 


2004 Kamao


Myadestes myadestinus


En 1891 se consideraba el ave forestal más común a lo largo de todas las áreas de Kauai, una de las islas principales del archipiélago de Hawái. Esta pequeña ave endémica habitaba originariamente los bosques en todas sus altitudes, pero desde 1920 su área de distribución se vio restringida a los bosques húmedos montanos de gran densidad. Aunque se desconocen los motivos exactos, todo parece apuntar que son varias las razones que pudieron empujar a la especie hacia la extinción. Por una parte, las enfermedades transmitidas por mosquitos no nativos; la competencia surgida con otras aves introducidas; la depredación por parte de especies no autóctonas así como la actuación de algunos invertebrados exóticos que pudieron haber hecho peligrar gran parte de las plantas que le servían de alimento. Por otro lado, la deforestación y deterioro de las zonas que anteriormente habitaba…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Manuel Zapico  







 

 
 


2004 Zampullín de Atitlán


Podilymbus gigas


La razón de que también se le conozca como zampullín de Atitlán o macá de Atitlán es porque fue un ave acuática endémica del lago de Atitlán, situado en Guatemala. Este lago fue testigo de una afanosa investigación dirigida por la ecologista americana Anne LaBastille que dedicó más de 25 años al estudio de la biología y la historia natural del pato, incluso escribió un libro titulado Mama Poc donde recoge sus propios intentos de detener el declive de la especie. Creó un refugio natural y en 1966 comenzó una campaña para evitar su extinción aunque, lamentablemente, sus esfuerzos no fueron suficientes. Se asumen muy diversas causas para explicar su pérdida, encabeza la lista las perturbaciones generadas por el aumento del tráfico marítimo derivado del turismo, los accidentes al quedarse enganchadas en las redes de malla y la presión ejercida por la pesca que, durante los años 60, trajo consigo la introducción…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Raúl Rodríguez mosiq  







 

 
 


2004 Po’ouli


Melamprosops phaeosoma


Un ave bella y enigmática, el Po’ouli era originario del archipiélago hawaiano, donde se descubrió en la segunda mitad del siglo XX (1973). Se cree que procede de un linaje antiquísimo de pájaros mieleros (honeycreepers), una especie oriunda de las islas de la que no se habían encontrado descendientes desde 1923. De los tres ejemplares restantes en 2004, un macho fue capturado con el fin de intentar preservar la especie mediante un plan de reproducción de emergencia. Sin embargo, falleció el 26 de noviembre antes de que se pudiese encontrar una hembra. Los dos pájaros restantes no se han avistado desde entonces. La incursión de cerdos y mangostas en su hábitat y la propagación de algunas enfermedades por parte de los mosquitos son las principales causas de su extinción. Su singularidad se debe a su curiosa morfología. De tronco marrón y vientre grisáceo, su seña de…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Amaya Oyón  







 

 
 


2006 Delfín Baiji


Lipotes vexillifer


Las especies relictas son aquellas que se encuentran en un estado de retrogresión y que cuentan con una distribución muy reducida comparada con la que gozaron anteriormente. El delfín Baiji (Lipotes vexillifer), o delfín chino de río, no solo era una especie relicta sino que también representaba el único miembro de la familia Lipotidae. Los científicos creen que, como la mayoría de delfines, los Baiji se originaron en los océanos y que posteriormente, debido al cambio del nivel del mar, evolucionaron hasta convertirse en una especie de agua dulce. La idea viene apoyada por los registros fósiles que revelan cómo estos delfines migraron desde el Océano Pacífico a zonas fluviales hace 25 millones de años. El Baiji es una de las cuatro especies conocidas de delfines de agua dulce. Aunque el delfín Baiji podía identificarse en varios ríos chinos durante el siglo XX, para comienzos del siglo XXI solo estaba…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Diana Sobrado  







 

 
 


2007 Gran mariposa blanca de Madeira


Pieris brassicae wollastoni


Sin duda fue el ejemplar de lepidóptero más característico de la Isla de Madeira, Portugal. Habitaba en los bosques de Laurisilva, un ecosistema singular y único, descrito como una reliquia del Plioceno, época en la que el clima mediterráneo era más mucho húmedo que en la actualidad. Su extinción, fechada oficialmente en 2007, se debió a varios factores, pero especialmente a la sobreexplotación maderera en la zona por parte de grandes empresas del sector. Semejante incursión humana supuso una pérdida del 80 por ciento de su hábitat. Su descenso de población y posterior extinción responden también a la agresiva introducción de pesticidas altamente tóxicos en la agricultura local, causantes de un profundo impacto en decenas de subespecies de mariposa. El último ejemplar recogido data de 1977. Al desarrollarse en un hábitat tan exclusivo, siempre se le consideró…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Javier Vidorreta  







 

 
 


2010 Rinoceronte de Java vietnamita


Rhinoceros sondaicus annamiticus


De las tres subespecies de rinoceronte de Java, Rhinoceros sondaicus, dos ya han desaparecido. Son el rinoceronte de Java indio, R. sondaicus inermis y el rinoceronte de Java vietnamita, R. s. annamiticus, cuya extinción ha sido recientemente confirmada por WWF. La tercera, el rinoceronte de Java indonesio, R. sondaicus sondaicus, se encuentra bajo amenaza crítica dado que su población actual se limita a unos 60 ejemplares ubicados únicamente en el Parque Nacional de Ujung Kulon, en Indonesia. La caza furtiva es una de las causas principales de su extinción debido a que sus cuernos están altamente valorados en la medicina tradicional china. Estos mitos culturales los han convertido en objeto de una extensa comercialización impulsada por la demanda de los mercados medicinales asiáticos, particularmente, China y otros lugares de Asia. No solo eso, el aumento de la población humana…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Raúl Rodríguez mosiq  







 

 
 


2011 Rinoceronte negro occidental


Diceros bicornis longipes


Aunque el rinoceronte negro, Diceros bicornis, se encuentra en peligro crítico con poco más de 5.000 ejemplares, una de las subespecies, el rinoceronte negro occidental, cuyo último reducto se concentraba en Camerún, ha sido incluida en la lista de extintas de forma oficial. Ya había sido declarada temporalmente extinta en 2006 coincidiendo con el avistamiento del último ejemplar en estado salvaje. Estos indicios se han ido diluyendo en años recientes hasta terminar siendo declarada oficialmente extinta en 2011 por la UICN. Ya en los siglos XIX y XX, los cazadores europeos se adentraron en África y comenzaron la matanza de cientos de rinocerontes, una práctica cada vez más demandado por las clases aristocráticas de los países desarrollados. Por otro lado, la creencia de que sus cuernos poseen propiedades medicinales los situó en el punto de mira de la caza ilegal para fines…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Rafa Garabal  







 

 
 


2012 Tortuga gigante de la Isla Pinta


Chelonoidis abingdonii


El mismísimo Charles Darwin hablaba en sus escritos de la habilidad de los oriundos de las Islas Galápagos, Ecuador, para diferenciar entre las diversas variedades de tortuga de cada uno de los islotes. Una de esas especies de tortuga gigante fue la de la Isla Pinta o Abingdoni. De esta segunda denominación procede su nombre en latín Chelonoidis abingdonii. La evolución y extinción de esta variedad de tortuga genuina y nativa del archipiélago ecuatoriano también constituye un ejemplo de intrusismo humano en el hábitat animal. Concretamente, la mezcla indiscriminada y en cautividad de diferentes subespecies es la causa más probable de la extinción de la tortuga de la Isla Pinta. Su último ejemplar, conocido como Solitario George (Lonesome George) pasó a la historia por los intentos desesperados e inútiles de lograr que procreara con hembras de otras islas…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Rafa Garabal  







 

 
 


2017 Murciélago de
la Isla de Navidad


Pipistrellus murrayi


El murciélago de la Isla de Navidad fue bastante común en la década de los 80 y podía localizarse en toda la extensión de la isla, pero durante las décadas posteriores experimentó un acusado declive que quedó claramente registrado en el monitoreo de sus poblaciones. Esta línea descendente era una advertencia manifiesta de que, a menos que se implementaran medidas eficaces, la especie desaparecería para siempre. «Si la tasa actual de disminución continúa, es probable que esta especie se extinga en los próximos seis meses», alertaba la experta en murciélagos Lindy Lumsden en enero de 2009, cuando se estimaba una población máxima de 20 individuos. Lumsden avisaba con acierto porque el 26 de agosto del mismo año solo se supo de la presencia de un único murciélago que acabó desaparecido en la noche, diluyéndose con él todo rastro de la especie. Las búsquedas en la isla, tan exhaustivas como infructuosas…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Lenko Popoviano  







 

 
 


2018 Puma del este
de Norteamérica


Puma concolor couguar


El 22 de enero de 2018, muchos medios especializados anunciaban en titulares la extinción del puma del este de Norteamérica que, a efectos, significaba su retirada oficial de la Ley de Especies en Peligro de Extinción, perdiendo así su condición de protegido. El puma oriental fue uno de los primeros animales incluidos en esta lista en la que venía figurando desde hacía más de 40 años. Pero la noticia, aparte de llegar tarde, resultaba un tanto artificiosa. La revisión del estado del puma del este ya se había iniciado en 2011, en ese momento fue considerado extinto extraoficialmente por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre (FWS) de los Estados Unidos, y años después, en 2015, se proponía su eliminación definitiva de la lista de Especies en Peligro al reconocerse la inexistencia de poblaciones viables dentro de su área… Pero lo cierto es que el puma del este llevaba, al menos 80 años completamente…


Conoce más


 


 

 

 Dibujo: Teresa Such  







 

 
 


2019 Caracol arborícola
de la isla Oahu


Achatinella apexfulva


La mala noticia llegaba nada más estrenar el año. El 1 de enero de 2019 moría George, el último representante conocido de Achatinella apexfulva, una especie nativa de caracol arborícola de la isla hawaiana Oahu. Aunque todavía no se descarta la posibilidad de que existan otros ejemplares en la naturaleza, los datos revelan un panorama nada optimista y hasta el momento no hay signos de supervivencia de ningún otro congénere. De confirmarse la ausencia total del resto de individuos, la muerte del caracol George le llevaría a ser la primera especie extinta de 2019. Dadas las coincidencias, su nombre rinde homenaje a Lonesome George, último miembro conocido de las tortugas gigantes de la isla Pinta cuya muerte en 2012 también dio fin a toda su especie. La casualidad quiso que dos animales ajenos llevaran historias paralelas: tras una vida marcada por los programas de cría en cautividad…


Conoce más


 
 





   13 (sub)especies retratadasen Extintos siglo XXI    





  
18

Febrero
2024

 


 
Clasificaciones
Por causas de extinción
Por clases
Por localización
Por dibujante



Últimas entradas
Blog: Artimalia Premio Brote Artístico
Actualizado: Ostrero de las islas Canarias
Nueva especie: Jutía de las Islas del Cisne
Blog: XI Aniversario de Artimalia



Contacto
help@artimalia.org
¿Nos sigues? 










Apúntate a nuestra newsletter

Aviso legal | Privacidad | Cookies©2011-2024 Artimalia | web Minimizán

 








Utilizamos cookies propias y de terceros para garantizar el correcto uso y funcionamiento de nuestra web, para mejorar la experiencia de usuario y para obtener datos estadísticos de visitas. Al hacer clic en «Aceptar y continuar», aceptas el uso de TODAS las cookies. Puedes gestionarlas en la página de este sitio web: Cookies.Configuración.ACEPTAR Y CONTINUARPrivacy & Cookies Policy




Cerrar






Política de cookies 
En cumplimiento con el deber de información recogido en el apartado 2º del artículo 22 de la Ley 34/2002, de 11 de Julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico, la presente política de cookies tiene por finalidad in...

 





                                Necesarias                            


Necesarias

Siempre habilitado 


Las cookies necesarias son absolutamente esenciales para que el sitio web funcione correctamente. Esta categoría solo incluye cookies que garantizan funcionalidades básicas y características de seguridad del sitio web. Estas cookies no almacenan ninguna información personal.

CookieTipoDuraciónDescripción


cli_user_preference
Propia
Sesión
Se utiliza para registrar si el usuario ha consentido o no el uso de cookies. No almacena ningún dato personal.


cookielawinfo-checkbox-necessary
Propia
12 meses
Utilizada para almacenar el consentimiento del usuario para el uso de cookies «Necesarias».


cookielawinfo-checkbox-non-necessary
Propia
12 meses
Utilizada para almacenar el consentimiento del usuario para el uso de cookies «No necesarias».


CookieLawInfoConsent
Propia
12 meses
Utilizada para almacenar el consentimiento del usuario para el uso de cookies.


viewed_cookie_policy
Propia
12 meses
Utilizada para almacenar el consentimiento del usuario para el uso de cookies.


PHPSESSID
Propia
Sesión
Utilizada por el servidor por seguridad para identificar una sesión.









                                No necesarias                            


No necesarias
 


Las cookies que pueden no ser particularmente necesarias para que el sitio web funcione y se utilizan específicamente para recopilar datos personales del usuario a través de análisis y otros contenidos integrados se denominan cookies no necesarias.




Cookie
Tipo
Duración
Descripción




is_unique
De terceros
Persistente
Utilizada por Stat Counter para recopilar estadísticas de visita a la web.


is_visitor_unique
De terceros
Persistente
Utilizada por Stat Counter para recopilar estadísticas de visita a la web.


__cfduid
De terceros
Persistente
Utilizada por Stat Counter para recopilar estadísticas de visita a la web.


_ga
De terceros
2 años
Utilizada por Google Analytics para recopilar estadísticas de visita a la web.


_gid
De terceros
1 día
Utilizada por Google Analytics para recopilar estadísticas de visita a la web.


_gat
De terceros
1 día
Utilizada por Google Analytics para recopilar estadísticas de visita a la web.


_gat_gtag_UA_9526436_12
De terceros
Sesión
Utilizada por Google Analytics para recopilar estadísticas de visita a la web.


__atuvc
Propia
1 año
Muestra al usuario un recuento actualizado si se comparte una página.


__atuvs
Propia
Sesión
Permite compartir contenido con una amplia gama plataformas y de redes. Almacena un contador actualizado de páginas compartidas.


loc na_id na_tc ouid ssc uid uvc
De terceros
1 año
Utilizadas por Add This para compartir contenido con una amplia gama plataformas y de redes, almacenar un contador actualizado de páginas compartidas y mantener un registri de estadísticas de comportamiento.























































ClosePágina actual                 
Extintos en el siglo XXI (01/04/2012)


2000 Bucardo (02/04/2012)


2000 Caracol de las Seychelles (02/04/2012)


2004 Kamao (03/04/2012)


2004 Zampullín de Atitlán (03/04/2012)


2004 Po’ouli (03/04/2012)


2006 Delfín Baiji (04/04/2012)


2007 Gran mariposa blanca de Madeira (05/04/2012)


2010 Rinoceronte de Java vietnamita (06/04/2012)


2011 Rinoceronte negro occidental (07/04/2012)


2012 Tortuga gigante de la Isla Pinta (08/04/2012)


2017 Murciélago de la Isla de Navidad (08/04/2012)


2018 Puma del este de Norteamérica (08/04/2012)


2019 Caracol arborícola de la isla Oahu (08/04/2012)

