Más de 50 plantas de interior resistentes y fáciles de cuidarBuscarCasasDiseñoDecoEl hogar del cambioHOME ELLE DECORDías EspecialesArquitecturaLifestyleNewsArteDecorar con colorSalonesCocinasDormitoriosBañosJardines y terrazasPiscinasOrden en casaCompras onlineNUEVO ESTILONUEVO ESTILO SELECTIONSíguenosAviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso de privacidadTérminos de usoSkip to ContentCasasDecoArquitecturaDiseñoHOME ELLE DecorSuscríbeteIdeas para cubrir radiadoresDecoración baños pequeñosIdeas decoración recibidores pequeñosPlantas de interior resistentesDecoración cocinas pequeñasMás de 50 plantas de interior resistentes y fáciles de cuidarPerfectas para principiantes a la hora de cuidar las plantas o simplemente para los que no tienen tiempo. Elige una de ellas y disfruta de una casa verde todo el año.Carla Domínguez y Redacción Elle DecorPublicado: 03/01/2024Estas son las mejores webs para comprar tus plantas onlinePlantas perfectas para decorar el dormitorio y dormir mejorLas 15 mejores plantas para colocar en el bañoNo nos engañemos. No tener mano para las plantas puede ser todo un drama. Especialmente teniendo en cuenta que son un recurso decorativo perfecto,  si las utilizas en el baño, el salón o, incluso, el dormitorio. Si eres de esos a os que se le resisten las dotes para la jardinería y nunca ha sido su fuerte, pero te encantan los beneficios que las plantas de interior aportan a tu casa, ten a mano papel y lápiz porque tenemos la lista definitiva de las plantas más resistentes y que mejor funcionan en espacios interiores. Consejos básicos para cuidar las plantas de interiorLo primero que debes hacer es fomentar que tus plantas de interior estén lo más cerca posible de la luz. Recuerda, eso sí, que lo aconsejable es un lugar luminoso pero con luz indirecta. También es buena idea que, en invierno, controles la calefacción de la casa y no te pases con la temperatura. Normalmente, la calefacción reseca el ambiente y eso puede hacer que tus plantas contraigan enfermedades. Basta con que mantengas la casa entre 12 y 28 grados y, si ves que el ambiente es muy seco, que te hagas con un buen humidificador. En todo caso, ten una cosa clara: no hay que alarmarse si las ves más tristes, en invierno muchas plantas de interior pierden hojas o se ven algo más mustias, pero eso no quiere decir que estén enfermas.Además, en invierno no debes pasarte con el riego. En verano necesitan más agua, pero cuando hace frío el agua tarda más en evaporarse, por lo que la tierra se mantiene húmeda más tiempo y si te pasas, puede dañar las raíces y la planta. También es conveniente que recuerdes que no es el mejor momento para replantarlas o cambiar la maceta. Y tampoco para podarlas (a no ser que tengan hojas amarillas o muertas que le resten energía). Deja esas operaciones para el verano y la primavera. Cuáles son las plantas de interior más resistentesEn la lista que sigue a estas líneas, encontrarás las plantas de interior que mejor aguantan dentro de casa, pero, sin duda, la que ocupa el primer puesto es la Sansevieria, también conocida como espada de San Jorge, lengua de suegra, lengua de vaca, lengua de tigre, lengua de gato o rabo de tigre. Es muy común ver a esta planta procedente de África en portales porque es una de las que menos luz natural necesita para vivir y una de las que mejor soporta la falta de riego (perfecto para olvidadizos). Existen de dos tipos, la sansevieria trifasciata, de hojas planas; y la sansevieria cylindrica, que como indica su nombre tiene hojas cilíndricas y más carnosas.Cuáles son las plantas de interior que crecen más rápidoResistente y de rápido crecimiento, el poto o potus es, sin duda, una de las mejores plantas para tener en el interior de casa. Si la sitúas en una zona luminosa, evitando la luz directa, y la riegas una vez por semana, verás que esta planta puede crecer entre 30 y 45 centímetros al año y llegar a los 20 metros de altura. Además, es muy fácil reproducirla por esquejes. Solo corta un tallo y ponlo en agua.Cuál es el mejor abono para plantas de interiorSi eres un amante de las plantas de interior, seguramente te preocupa su crecimiento y salud. Y uno de los aspectos más importantes para lograr esto es proporcionarles un abono adecuado. Pero, ¿cuál es el mejor abono para plantas de interior? La respuesta depende del tipo de planta y sus necesidades nutricionales específicas. En general, un abono equilibrado que contenga nitrógeno, fósforo y potasio en proporciones adecuadas es una buena opción para la mayoría de las plantas de interior. También es importante elegir un abono que sea fácil de aplicar, como los abonos líquidos o abonos granulados disolubles en agua. Es muy relevante no exceder la cantidad recomendada de abono para evitar dañar las raíces de la planta.Si aún no sabes qué planta de interior elegir, te enseñamos más de 50 opciones muy resistentes y perfectas para decorar la casa. Seguramente te costará quedarte con una sola. ¡Mira!1 Sansevieria o Lengua de suegraGetty ImagesEs perfecta para interiores ya que no es nada exigente con la luz natural ni con el riego. Sus hojas crecen erguidas hasta alcanzar una altura considerable por lo que queda especialmente bonita en salones o zonas de paso con bastante amplitud. Pablo Sarabia2 CactusEl cactus es el superviviente por excelencia. Es muy raro que un cactus se muera a la primera de cambio así que, si no quieres complicarte mucho la existencia, esta es la planta ideal para el interior de casa, que aguanta tan bien el frío como el calor y que no necesita apenas mantenimiento.Sus inusuales texturas crean la apariencia visual de esculturas y, lo mejor es que hay una infinidad de tipologías para elegir.Getty Images3 Pata de Elefante Conocida también como Beucarnea, se llama así, como puedes ver, por la forma de su tronco, más ancho en la base y rugoso como la piel del paquidermo. Con apenas luz y sin riego crece a la perfección. La Beaucarnea aborrece el exceso de agua y debe plantarse en una maceta con un agujero en el fondo junto con un lecho de grava o perlas de arcilla en el fondo de la maceta para que drene mejor, aunque no es una planta uy exigente en cuestión de sustratos.Le encanta tener las raíces bien apretadas y nunca debe plantarse en una maceta demasiado ancha. Podría hasta crecer debajo de una escalera y su precio es muy económico.Publicidad - Sigue leyendo debajoetsy4 Cactus espina de pescadoTambién llamado Epiphyllum Anguliger o cactus zig zag, esta planta es una de esas que aguantan con muy poca luz y poca agua.  Natural de las selvas mexicanas se llama así por esas hojas lobuladas que se parecen a las raspas del pescado. Aunque los cactus necesitan poco riego, si notas que las hojas están esponjosas o blandas al tocarlas, es hora de dar de beber a tu cactus. Estas plantas prosperan con la humedad y muy poca luz solar directa; se sabe que el sol de la tarde perjudica a este tipo de suculentas durante largos periodos de exposición. También puede ayudar a disminuir la pérdida de hojas debido a los bajos niveles de luz. En un macetero colgante quedará divina.April plants5 VrieseaTambién llamada Pluma de Indio, es una planta de interior del tipo de las Bromelias. Al ser una planta tropical deberías procurar que esté en ambientes húmedos. ¿Lo ideal? Que la juntes en grupo con otras tropicales para que generen humedad entre ellas.Pese a que no alcanza un altura superior a los 30-50 cm, su espectacular flor no necesita mucho para ser vista (y admirada). Cuidado con el riego: no por regarla mucho sus hojas estarán más verdes y su flor durará más. Lo mejor es que elijas una maceta con un agujero en el fondo y retires el agua sobrante. Con un sustrato drenante o una capa de grava o guijarros de arcilla en el fondo de la maceta el agua fluirá más fácilmente.Hay que mantener unos niveles de humedad bajos pero constantes, lo que puedes asegurar si pulverizas las hojas a menudo. Su mayor enemigo, la luz solar directa en las hojas. Evita colocarla cerca de fuentes de calor, como radiadores, porque lo que más necesita esta planta tropical es humedad y protegerse de las corrientes de aire.Pablo Sarabia6 StrelitziaSi buscas una planta exótica, de gran porte y fácil de cuidar para tu casa, lo que necesitas es una Strelitzia, la planta de moda en decoración. El requisito imprescindible es que la sitúes en la zona con más luz natural, y aguantará perfectamente las temperaturas del interior. Necesita poco riego, pero asegúrate de que la tierra está completamente seca antes de regarla de nuevo. Eso sí, si tu casa no tiene los techos altos, puede que en unos años tengas que buscarle un nuevo hogar, porque puede crecer hasta 6 metros.Publicidad - Sigue leyendo debajoCarrefour7 Helecho nido de aveEl Asplenium es un tipo de helecho muy fácil de cuidar, que llama la atención por sus hojas onduladas y porque purifica el aire de la casa. Para sacarla adelante y que crezca feliz, no necesitas ningún conocimiento en botánica: aunque le gusta la luz, sobrevive en espacios con poca luminosidad (pero no crecerá). Con tener la tierra húmeda, evitar corrientes de frío o calor y vaporizar con agua sus hojas (es una especie tropical) será suficiente para que vuestra convivencia sea larga y bien avenida. Por cierto, le encanta estar en lugares altos, igual que en su selva natural.aprilplants8 KentiaAunque parecida a la palmera de salón, no son lo mismo. En este caso la Kentia es mucho más grande, con hojas de tamaño descomunal perfectas para decorar con un estilo urban jungle. Se adapta perfectamente a muchos climas y limpia el aire de la habitación. be.green9 Aloe VeraAdemás de ser una de las plantas más utilizadas para decorar, el aloe vera también te sirve (cortando una hoja cada vez que la acabes/necesites) para tratar las cicatrices e imperfecciones de la piel. Necesita luz natural pero sin exponerla directamente al sol. Es también muy sensible a la humedad por lo que necesita agua sólo cuando la tierra esté completamente seca. Respecto a la temperatura, es sensible al frío, pero la temperatura media de una casa es perfecta para que esté cuidada.Publicidad - Sigue leyendo debajoentrecactus10 Cáctus Alas de ángelEl cactus Alas de ángel es uno de los cactus que más verás en las producciones de decoración, al ser tan llamativo, con formas circulares. Necesitan estar en una habitación con mucha luz natural y como todos los cactus, sí que aguantan el sol de manera directa. En cuanto al agua, su mayor enemigo son los encharcamientos y debes cuidar que su sustrato esté seco. Es una planta que aguanta altas temperaturas y la temperatura ambiente de una casa es la ideal.be.green11 Palma de salónLa palma de salón o Chamaedorea Elegans es una palmera cultivada como planta de interior. Es una planta muy resistente, por lo que aguanta tanto las sombras como los espacios luminosos aunque, como con la mayoría, deberías cuidar que no le de el sol directo. Es aconsejable que tenga una buena humedad ambiental, por lo que hazte con un difusor de agua y riega muy de vez en cuanto (cuando veas que las puntas de las hojas se secan). No soporta las temperaturas bajas de menos de 7-8º grados y si tiene poca luz, crecerá más lenta, lo cual sería una pena, porque en condiciones óptimas puede alcanzar el metro de altura.be.green12 PotoEl poto es una planta muy fácil y apta para inexpertos. Necesitan bastante luz, pero lo mejor es que no sea directa, por lo que déjala cerca de alguna ventana. En cuanto al riego, puedes darle agua cada 4-5 días dejando que la primera capa de sustrato se seque antes de volver a regar. Por cierto, no te pases con la calefacción y trata de que la temperatura sea de unos 20° aproximadamente.Publicidad - Sigue leyendo debajo13 Maranta LeuconeuraDE AGOSTINI PICTURE LIBRARY//Getty ImagesLlamada también Planta de la oración, porque sus hojas permanecen planas durante el día y luego se pliegan como manos orantes por la noche), pertenece a la familia de las Calateas y es una de las más fáciles de cultivar en interior. Eso sí, son plantas de bajo crecimiento que se extienden y crecen mejor en condiciones parecidas a las de un invernadero: cálidas, húmedas, con una circulación de aire suave y abundante abono.En condiciones, normales, dentro de casa, se mantendrá, aunque no crecerá. Mantenerla con la tierra húmeda y drenada, cerca de la luz indirecta (nunca sol directo, porque pueden desteñirse y desarrollar manchas marrones en las hojas) y con riego una vez a la semana bastará para que te ame y decora tu casa a la perfección. Getty Images14 Maranta tricolor Originalmente, esta planta crece en lugares sombríos del bosque por lo que no tendrá ningún problema en mantenerse sana en el interior de tu hogar. Se usa mucho en decoración por el color tan característico de sus hojas que, en función vaya cambiando la estación, van adquiriendo una tonalidad u otra en la escala de verdes. Aunque sus hojas con el tiempo alcancen grandes dimensiones, no es una especie que crezca excesivamente en altura por lo que es perfecta para colocar sobre un mueble o estantería. 15 CrotónDEA / G. CIGOLINI//Getty ImagesEsta planta tropical de tonos verdes y amarillos, originaria del Pacífico sur, tiene una belleza exótica que quedará genial en tu casa. Puedes colocarla junto a un gran ventanal ya que le gusta mucho la luz. Requiere mucha agua: 2 o 3 veces por semana en verano y primavera y cada cuatro días en invierno, con una temperatura ideal entre 18 y 24º. También le gusta la humedad en las hojas, así que puedes pulverizarla de vez en cuando.Publicidad - Sigue leyendo debajobe.green16 Serpiente doradaEl también llamado helecho azul es una planta que aguanta de todo. Eso sí, trata de mantenerlo en un lugar con luz pero sin sol directo. Estará encantada en espacios como el baño y la cocina. Ah, además es una de esas amigas que ayudan a purificar el aire de tu casa.Mint Images/ Helen Norman//Getty Images17 Violeta africanaAdemás de tener una floración preciosa (las violetas africanas pueden florecer hasta 10 meses al año si las condiciones son adecuadas, por lo que sus colores te acompañarán cuando otras plantas hayan dejado de florecer), esta resistente planta apenas necesita riego, ya que procede del desierto africano. ¿La forma ideal de hacerlo? Echando un poco de agua en la base del plato hasta que la absorba por completo, por lo general, una vez a la semana es suficiente.Crecen mejor en una tierra ligera con perlita, que retenga la humedad y permita la circulación del aire. No utilices una mezcla estándar para macetas de interior porque es demasiado densa para ellas. Las violetas africanas pueden sobrevivir con poca luz, y mientras reciban algo de luz solar, es difícil matarlas. Pero si quieres que florezcan (que es lo que quieres), necesitarán unas 10 horas al día de luz indirecta.18 HelechoAmazonLos helechos tiene fama de ser plantas difíciles. Pero como todo, hay una parte de leyenda y una parte de verdad. Una vez aprendas lo necesario para sus cuidados, te darás cuenta de que el helecho no sólo es fácil de cuidar, sino que es una planta de lo más resistente. Le gusta la luz pero no lo expongas al sol directamente (mejor un rincón algo sombreado). Le gusta mucho el agua y, sobretodo, la humedad, pero sin excesos, así que cuidado con la calefacción que puede hacer que su denso follaje se ponga marrón, se reseque, y pierda sus hojas en tiempo récord. El truco definitivo: coloca la maceta sobre un plato con agua para que la parte subterránea vaya atrapando a su ritmo la humedad que necesite. Y si te pones en plan pro, prueba con un macetero autorriego.Publicidad - Sigue leyendo debajoGetty Images19 Zamioculca Es una de las plantas que más hemos visto en las propuestas deco de esta última temporada. Se reconoce por su resistencia (está entre las más duras del mundo) por su brillo y por el color verde intenso y brillante de sus hojas. A finales de verano, brotan unas florecillas amarillas que aportan ese toque de magia que todo salón necesita. Getty Images20 Calathea lancifolia También es una planta que originariamente crece en un entorno con poca luz natural y que no requiere de riegos frecuentes por lo que podemos decir que no tienes que preocuparte mucho por ella para que siga sana y salva. Es perfecta para espacios pequeños porque su ritmo de crecimiento es muy lento y no hay peligro de que, a la larga, se apodere de mitad del salón. Llama la atención de ella su intenso color grana en el reverso de las hojas. DecoAsí es el método de orden de 'pista de esquí'Cómo usar aceites esenciales y fragancias en casa8 cosas que renovar en tu casa y estrenar10 de las mejores plantas para el salónPublicidad - Sigue leyendo debajoPrimark lanza una elegantísima colección de hogar6 formas de hacer que tu cocina parezca más grande50 Ideas para crear un vestidor perfecto20 preguntas que hacerse antes de decorarIdeas para la librería del salón10 consejos para crear una casa slow livingPisar con arte: tendencias en suelos 2024ELLE Decor + LGVuelve a hacer match con tu salón en solo 3 pasosPublicidad - Sigue leyendo debajoHearst EspañaContactoPublicidadSuscríbeteArtyDecorar con colorSalonesCocinasDormitoriosBañosOrden en casaJardines y terrazasElle Decor, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines InternationalELLE Decor participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que ELLE Decor recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso legalSitemapIniciar Sesión en Content PassElección de CookiesContinuar con cookies…Navegar por elledecor.com con publicidad personalizada, seguimiento y cookies de forma gratuita.﻿Para ello, nosotros y nuestros proveedores tecnológicos, incluyendo 189 socios  necesitamos su consentimiento﻿para el tratamiento de datos personales﻿para los siguientes fines:Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella

Las cookies, los identificadores de dispositivos o los identificadores online de similares características (p. ej., los identificadores basados en inicio de sesión, los identificadores asignados aleatoriamente, los identificadores basados en la red), junto con otra información (p. ej., la información y el tipo del navegador, el idioma, el tamaño de la pantalla, las tecnologías compatibles, etc.), pueden almacenarse o leerse en tu dispositivo a fin de reconocerlo siempre que se conecte a una aplicación o a una página web para una o varias de los finalidades que se recogen en el presente texto.La mayoría de las finalidades que se explican en este texto dependen del almacenamiento o del acceso a la información de tu dispositivo cuando utilizas una aplicación o visitas una página web. Por ejemplo, es posible que un proveedor o un editor/medio de comunicación necesiten almacenar una cookie en tu dispositivo la primera vez que visite una página web a fin de poder reconocer tu dispositivo las próximas veces que vuelva a visitarla (accediendo a esta cookie cada vez que lo haga).Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
La publicidad y el contenido pueden personalizarse basándose en tu perfil. Tu actividad en este servicio puede utilizarse para crear o mejorar un perfil sobre tu persona para recibir publicidad o contenido personalizados. El rendimiento de la publicidad y del contenido puede medirse. Los informes pueden generarse en función de tu actividad y la de otros usuarios. Tu actividad en este servicio puede ayudar a desarrollar y mejorar productos y servicios.Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenidoEl contenido que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados,  como por ejemplo la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que estás interactuando (o con el que has interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se te presenta un vídeo o un artículo en concreto).Una revista de viajes, para mejorar las experiencias de viaje en el extranjero, ha publicado en su página web un artículo sobre  nuevos cursos que ofrece una escuela de idiomas por Internet. Las publicaciones del blog de la escuela se insertan directamente en la parte inferior de la página y se seleccionan en función de la ubicación no precisa del usuario (por ejemplo, publicaciones del blog que explican el plan de estudios del curso para idiomas diferentes al del país en el que este te encuentras).Una aplicación móvil de noticias deportivas ha iniciado una nueva sección de artículos sobre los últimos partidos de fútbol. Cada artículo incluye vídeos alojados por una plataforma de streaming independiente que muestra los aspectos destacados de cada partido. Si adelantas un vídeo, esta información puede utilizarse para determinar que el siguiente vídeo a reproducir sea de menor duración. 

Crear un perfil para personalizar el contenido
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios con los que interactuas  o el contenido no publicitario que visualizas) puede almacenarse y combinarse con otra información relativa a tu persona (por ejemplo, tu actividad pasada en este servicio o en otras páginas web o aplicaciones) o sobre otros usuarios de similares características. Posteriormente, esto se utiliza para la creación o la mejora de tu perfil (que podría incluir, por ejemplo, tus posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil se puede utilizar (también en el futuro) para presentar aquel contenido que parezca más relevante en función de tus posibles intereses; por ejemplo, adaptando el orden en el que se muestra el contenido para que sea aún más sencillo encontrar el que coincida con tus intereses.

En una plataforma de redes sociales has leído varios artículos sobre cómo construir una casa en un árbol  Esta información podría añadirse a un perfil determinado para indicar tuinterés en el contenido relacionado con la naturaleza, así como en los tutoriales de bricolaje (con el objetivo de permitir la personalización del contenido, de modo que en el futuro, por ejemplo, se te muestren más publicaciones de blogs y artículos sobre casas en árboles y cabañas de madera).Has visualizado tres vídeos sobre la exploración espacial en diferentes aplicaciones de televisión. Una plataforma de noticias sin relación con las anteriores y con la que no has tenido contacto en el pasado crea un perfil basado en esa conducta de visualización marcando la exploración del espacio como un tema de tu posible interés para para otros vídeos.Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada
La publicidad presentada en este servicio puede basarse en tus perfiles publicitarios, que pueden reflejar tuactividad en este servicio, en otras páginas web o aplicaciones (tales como los formularios con los que interactuas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y los aspectos personales.

Un minorista que opera en Internet quiere promocionar unas rebajas limitadas de zapatillas para correr. Quiere dirigir esa publicidad a los usuarios que en el pasado han buscado zapatillas para correr en su aplicación móvil. Con el fin de presentarte el anuncio correspondiente dentro de la aplicación. Las tecnologías de seguimiento pueden utilizarse para determinar tu uso previo de la aplicación móvil para buscar zapatillas para correr. 

Un perfil que se haya creado para la presentación de publicidad personalizada en relación con una persona que haya buscado accesorios para bicicletas en una página web también puede utilizarse para mostrar el anuncio pertinente de accesorios para bicicletas en una aplicación móvil de otra organización.Crear perfiles para publicidad personalizada
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios que rellenes, el contenido que estás consumiendo) puede almacenarse y combinarse con otra información que se tenga sobre tu persona o sobre usuarios similares(por ejemplo, información sobre tu actividad previa en este servicio y en otras páginas web o aplicaciones). Posteriormente, esto se utilizará para crear o mejorar un perfil sobre tu persona (que podría incluir posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil puede utilizarse (también en un momento posterior) para mostrarte publicidad que pueda parecerte más relevante en función de tus posibles intereses, ya sea por parte nuestra o de terceros.Si lees varios artículos sobre los mejores accesorios para bicicletas del mercado, esta información podría utilizarse para crear un perfil sobre tu interés en accesorios para bicicletas. Dicho perfil puede utilizarse o mejorarse en el futuro, a través de la misma página web/aplicación o de otra diferente para presentarte publicidad de accesorios para bicicleta de una marca específica. Si asimismo visitas un configurador para vehículos en la página web de un fabricante de coches de lujo, esta información podría combinarse con tu interés en las bicicletas para perfeccionar tu perfil y así asumir tu interés por accesorios de alta gama para bicicletas.Una empresa de ropa quiere promocionar su nueva colección de ropa de alta gama para bebés. Esta se pone en contacto con una agencia que cuenta con una red de clientes con altos ingresos (como, por ejemplo, supermercados de alta gama) y pide a la agencia que cree perfiles de padres o parejas jóvenes cuyos grandes ingresos y reciente paternidad/maternidad puedan suponerse de modo que dichos perfiles puedan utilizarse posteriormente para mostrar publicidad dentro de aplicaciones de socios basadas en esos perfiles.Uso de perfiles para la selección de contenido personalizado
El contenido que se te presenta en este servicio puede basarse en un perfilde personalización de contenido que se haya realizado previamente sobre tu persona, lo que puede reflejar tu actividad en este u otros servicios (por ejemplo, los formularios con los que interactúas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y aspectos personales. Un ejemplo de lo anterior sería la adaptación del orden en el que se te presenta el contenido, para que así te resulte más sencillo encontrar el contenido (no publicitario) que coincida con tus intereses.Has leído unos artículos sobre comida vegetariana en una plataforma de redes sociales. Posteriormente has usado una aplicación de cocina de una empresa sin relación con la anterior plataforma. El perfil que se ha creado sobre tu persona en la plataforma de redes sociales se utilizará para mostrarte recetas vegetarianas en la pantalla de bienvenida de la aplicación de cocina. Has visualizado tres vídeos sobre remo en páginas web diferentes. Una plataforma de video, no relacionada con la página web en la que has visualizado los vídeos sobre remo, pero basandose en el perfil creado cuando visistaste dicha web, podrá recomendarte otros 5 vídeos sobre remo cuando utilices la plataforma de video a través de tu televisor .

Medir el rendimiento de la publicidadLa información sobre qué publicidad se te presenta y sobre la forma en que interactúas con ella puede utilizarse para determinar lo bien que ha funcionado un anuncio en tu caso o en el de otros usuarios y si se han alcanzado los objetivos publicitarios. Por ejemplo, si has visualizado un anuncio, si has hecho clic sobre el mismo, si eso te ha llevado posteriormente a comprar un producto o a visitar una página web, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia de las campañas publicitarias.Has hecho clic en un anuncio en una página web/medio de comunicación sobre descuentos realizados por una tienda online con motivo del “Black Friday” online y posteriormente has comprado un producto. Ese clic que has hecho estará vinculado a esa compra. Tu interacción y la de otros usuarios se medirán para saber el número de clics en el anuncio que han terminado en compra.Usted es una de las pocas personas que ha hecho clic en un anuncio que promociona un descuento por el “Día de la madre”de una tienda de regalos en Internet dentro de la aplicación de una web/medio de comunicación.
El medio de comunicación quiere contar con informes para comprender con qué frecuencia usted y otros usuarios han visualizado o han hecho clic en un anuncio determinado dentro de la aplicación y, en particular, en el anuncio del “Día de la madre” para así ayudar al medio de comunicación y a sus socios (por ejemplo, las agencias de publicidad) a optimizar la ubicación de los anuncios.

Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentesSe pueden generar informes basados en la combinación de conjuntos de datos (como perfiles de usuario, estadísticas, estudios de mercado, datos analíticos) respecto a tus interacciones y las de otros usuarios con el contenido publicitario (o no publicitario) para identificar las características comunes (por ejemplo, para determinar qué público objetivo es más receptivo a una campaña publicitaria o a ciertos contenidos).

El propietario de una librería que opera en Internet quiere contar con informes comerciales que muestren la proporción de visitantes que han visitado su página y se han ido sin comprar nada o que han consultado y comprado la última autobiografía publicada, así como la edad media y la distribución de género para cada uno de los dos grupos de visitantes. Posteriormente, los datos relacionados con la navegación que realizas en su página y sobre tus características personales se utilizan y combinan con otros datos para crear estas estadísticas.

Un anunciante quiere tener una mayor comprensión del tipo de público que interactúa con sus anuncios. Por ello, acude a un instituto de investigación con el fin de comparar las características de los usuarios que han interactuado con el anuncio con los atributos típicos de usuarios de plataformas similares en diferentes dispositivos. Esta comparación revela al anunciante que su público publicitario está accediendo principalmente a los anuncios a través de dispositivos móviles y que es probable que su rango de edad se encuentre entre los 45 y los 60 años.

Desarrollo y mejora de los serviciosLa información sobre tu actividad en este servicio, como tu interacción con los anuncios o con el contenido, puede resultar muy útil para mejorar productos y  servicios, así como para crear otros nuevos en base a las interacciones de los usuarios, el tipo de audiencia, etc. Esta finalidad específica no incluye el desarrollo ni la mejora de los perfiles de usuario y de identificadores.Una plataforma tecnológica que opera con un proveedor de redes sociales observa un crecimiento en los usuarios de aplicaciones móviles y se da cuenta de que, en funciónde sus perfiles, muchos de ellos se conectan a través de conexiones móviles. La plataforma utiliza una tecnología nueva para mostrar anuncios con un formato óptimo para los dispositivos móviles y con un ancho de banda bajo a fin de mejorar su rendimiento.Un anunciante está buscando una forma de mostrar anuncios en un nuevo tipo de dispositivo.
El anunciante recopila información sobre la forma en que los usuarios interactúan con este nuevo tipo de dispositivo con el fin de determinar si puede crear un nuevo mecanismo para mostrar la publicidad en ese tipo de dispositivo.Uso de datos limitados para seleccionar anuncios básicosLa publicidad que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados, tales como la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que está interactuando (o con el que ha interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se  presenta un anuncio concreto).Un fabricante de automóviles quiere promocionar sus vehículos eléctricos a los usuarios respetuosos con el medioambiente que viven en la ciudad fuera del horario laboral. La publicidad se presenta en una página con contenido relacionado (como un artículo sobre medidas contra el cambio climático) después de las 18:30 h a los usuarios cuya ubicación no precisa sugiera que se encuentran en una zona urbana.Un importante fabricante de acuarelas quiere realizar una campaña publicitaria en Internet para dar a conocer su última gama de acuarelas con la finalidad de llegar tanto a artistas aficionados como a profesionales y, a su vez, se evite mostrar el anuncio junto a otro contenido no relacionado (por ejemplo, artículos sobre cómo pintar una casa). Se detectará y limitará el número de veces que se ha presentado el anuncio a fin de no mostrarlo demasiadas veces.Medir el rendimiento del contenidoLa información sobre qué contenido se te presenta y sobre la forma en que interactúas con él puede utilizarse para determinar, por ejemplo, si el contenido (no publicitario) ha llegado a su público previsto y ha coincidido con sus intereses.  Por ejemplo, si hasleído un artículo, si has visualizado un vídeo, si has escuchado un “pódcast” o si has consultado la descripción de un producto, cuánto tiempo has pasado en esos servicios y en las páginas web que has visitado, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia del contenido (no publicitario) que se te muestra.Has leído una publicación en un blog sobre senderismo desde la aplicación móvil de un editor/medio de comunicación y has seguido un enlace a una publicación recomendada y relacionada con esa publicación. Tus interacciones se registrarán para indicar que la publicación inicial sobre senderismo te ha resultado útil y que la misma ha tenido éxito a la hora de ganarse tu interés en la publicación relacionada. Esto se medirá para saber si deben publicarse más contenidos sobre senderismo en el futuro y para saber dónde emplazarlos en la pantalla de inicio de la aplicación móvil.Se te ha presentado un vídeo sobre tendencias de moda, pero tu y otros usuarios habéis dejado de visualizarlo transcurridos unos 30 segundos. Esta información se utilizará para valorar la duración óptima de los futuros vídeos sobre tendencias de moda.Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante análisis de dispositivos
Se puede utilizar la localización geográfica precisa y la información sobre las características del dispositivoAnalizar activamente las características del dispositivo para su identificaciónCon tu aceptación, se pueden solicitar y utilizar ciertas características específicas de tu dispositivo para distinguirlo de otros (por ejemplo, las fuentes o complementos instalados y la resolución de su pantalla) en apoyo de las finalidades que se explican en este documento.Cookies Estrictamente NecesariasLas Cookies estrictamente Necesarias son necesarias para que el sitio web funcione y, por lo general, no pueden desactivarse en nuestros sistemas sin afectar negativamente a la funcionalidad de la página. Por lo general, sólo se establecen en respuesta a acciones realizadas por usted que equivalen a una solicitud de servicios, como configurar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión o rellenar formularios.Cookies de PreferenciasEstas Cookies permiten que el sitio web ofrezca una mayor funcionalidad y personalización. Pueden ser instaladas por nosotros o por terceros proveedores cuyos servicios y funcionalidades hemos añadido a nuestras páginas.Cookies de AnálisisEstas Cookies nos permiten contar las visitas y las fuentes de tráfico para que podamos medir y mejorar el rendimiento de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más y las menos populares y a ver cómo navegan los visitantes por el sitio. Si no permite estas Cookies, no sabremos cuándo ha visitado nuestro sitio y no podremos optimizar su rendimiento.Cookies de Redes SocialesEstas Cookies son instaladas por servicios de redes sociales que hemos añadido al sitio web para permitirle compartir nuestro contenido con sus amigos y redes. Son capaces de rastrear su navegador a través de otros sitios y construir un perfil de sus intereses. Esto puede influir en el contenido y los mensajes que vea en otros sitios web que visite. Si no permite estas Cookies, es posible que no pueda utilizar o ver estas herramientas para compartir.Cookies establecidas por Proveedores no adheridos a IAB para publicidad, marketing, publicidad comportamental y otros finesEstas Cookies son establecidas por nosotros y por otros no participantes del Marco IAB para fines de marketing, targeting, publicidad y otros. Para obtener más información, haga clic en el enlace "Información de Cookies (Proveedores no adheridos a IAB)" a continuación.Cookies de Marketing y SegmentaciónEstas Cookies pueden ser instaladas en nuestro sitio web por nuestros socios publicitarios. Estas empresas pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. <strong>Tenga en cuenta que algunos Proveedores de IAB procesarán datos con fines técnicos y de seguridad, que están activados por defecto y a los que no se aplicarán sus elecciones (es decir, los &#34;activas siempre&#34;). Para ver las finalidades para las que los proveedores de IAB procesarán sus datos, haga clic en el &#34;Enlace a los Proveedores de IAB&#34; a continuación y revise la información disponible para cada Proveedor.</strong>Experience Optimization and Marketing[Description]Aceptar y continuar gratisElección de cookies…o con contentpassNavegar por elledecor.com y otros 11 sitios web, como elle.com y micasarevista.com, sin publicidad ni seguimiento con contentpass por una tarifa plana de 3,99 € al mes.Como alternativa a pagar con su atención y sus datos, contentpass le permite utilizar todos los sitios web participantes sin banners publicitarios, cookies publicitarias ni seguimiento personalizado.Rechazar y suscribirse¿Ya estás registrado?Iniciar sesión con contentpassAviso LegalPolítica de Privacidadcontentpass FAQHearst y otros terceros utilizan cookies y tecnologías similares (“Cookies”) en esta página web. Algunas Cookies son necesarias para que usted pueda acceder a esta página web y a su contenido. Estas cookies son activadas automáticamente y no están sujetas su configuración de preferencias.Si pulsa "Aceptar", da su consentimiento para que Hearst y nuestros anunciantes, proveedores de tecnología publicitaria, incluidos 161 proveedores adheridos al Marco de Transparencia y Consentimiento de la IAB, y otros (colectivamente "Proveedores") utilicen Cookies adicionales y traten sus datos personales (como identificadores únicos) y otra información almacenada y/o a la que se acceda desde su dispositivo o navegador para los fines descritos a continuación. Haga clic en "Gestionar Configuración" para obtener más información sobre estos fines y dónde procesamos sus datos personales basándonos en intereses legítimos. Consulte también nuestro Aviso de privacidad y nuestra Política de Cookies.Puede ajustar sus preferencias de Cookies, oponerse a intereses legítimos o revocar su consentimiento en cualquier momento pulsando en el enlace "Elección de Cookies" en la parte inferior de esta página web. Sus preferencias se aplicarán únicamente a este sitio y son específicas para cada navegador y dispositivo.Nosotros y nuestros Proveedores tratamos los datos obtenidos mediante el uso de Cookies para las siguientes finalidades:analizar activamente las características del dispositivo para su identificación.. Almacenar la información de un dispositivo o acceder a ella. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenido. Crear perfiles para personalizar el contenido. Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada. Crear perfiles para publicidad personalizada. Uso de perfiles para la selección del contenido personalizado. Medir el rendimiento de la publicidad. Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentes. Desarrollo y mejora de los servicios. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar la publicidad. medir el rendimiento del contenido.. 
            Lista de Proveedores IAB
            RECHAZAR ACEPTARGestionar ConfiguraciónContinuar sin aceptar