




www.infinityauto.com











No se puede acceder a este sitio web


Se ha restablecido la conexión.






Prueba a:

Comprobar la conexiónComprobar el proxy y el cortafuegosEjecutar Diagnósticos de red de Windows


ERR_CONNECTION_RESET

null










































Volver a cargar



Detalles



Comprueba tu conexión a Internet
Comprueba los cables y reinicia los routers, los módems o cualquier otro dispositivo
    de red que estés utilizando.

Configura tu cortafuegos o tu antivirus para permitir el acceso de Chrome
          a la red.
Si ya está incluido como programa autorizado para acceder a la red,
      elimínalo de la lista y vuelve a añadirlo.

Si utilizas un servidor proxy…
Comprueba la configuración del proxy o ponte en contacto con el administrador de red para
      asegurarte de que el servidor proxy funcione correctamente. Si consideras que no necesitas utilizar
      un servidor proxy, sigue estas instrucciones:
      Accede al
          menú de Chrome, haz clic en
          Configuración
          >
          Mostrar configuración avanzada…
          >
          Cambiar la configuración de proxy…
          >
          Configuración de LAN
          y desactiva la opción Usar un servidor proxy para la LAN.






Se ha restablecido la conexión.






