
41 plantas de interior resistentes y fáciles de mantener












+

Fertilizante casero Gadget orden SheinCambio casita acogedoraTerraza Ion AramendiReceta Isabelle JunotLidl estantería cesto Zara Home tendenciasCasa Raquel RevueltaTrucos interiorista Actualidad













SUSCRÍBETE



Plantas invencibles

Inicio
 
Plantas y Flores
 
Plantas de interior: 41 especies resistentes y fáciles de mantener
Si quieres llenar el interior de tu casa de plantas, pero eres principiante en la materia o poco constante en sus cuidados, estas plantas de interior son tus mejores aliadas


Plantas de interior




Descubre las mejores especies de plantas de interior: todas son resistentes, bonitas y fáciles de cuidar. 
El Mueble











Isabel Lavín
Periodista especializada en decoración y SEO




Actualizado a 12 de febrero de 2024, 11:55Las plantas de interior son tan poderosas que transforman por completo cualquier ambiente en el que las coloquemos. Con su amplia gama de verdes y colores florales las plantas te regalan un riquísimo potencial decorativo. Y no solo esto, decorar con plantas está lleno de beneficios: sube el ánimo, ayuda a recuperar la calma y mejora la concentración, todo ello comprobado en investigaciones científicas. Y tercero, y por si fuera poco, limpian el aire de sustancias contaminantes y perjudiciales para la salud. ¿Te hemos convencido?

Bonitas y resistentes
 15 flores de invierno espectaculares que resisten al frío para balcones y exterior (con vídeo)Schema: FAQPage  
1
/42





Salón con sofás, de Cote Deco. Mesa auxiliar, de Casa Valentí. Chimenea, de JVR. Espejo, de Portobello Street. 
El Mueble


1. 

Ficus, tropical y fresca 

El ficus lyrata es una planta que añade mucha naturaleza a tu casa gracias a sus ramas grandes y arqueadas, y a sus hojas puntiagudas. Su forma de arbolito quedará perfecto al lado de un gran ventanal, al pie de una escalera, junto al sofá o en cualquier rincón que necesite un subidón de vida y alegría verde. Además, los cuidados de los ficus prácticamente son nulos, por lo que son muy resistentes. 











Planta de Elefante.
Amazon


2. 

Planta de elefante, vistosa y con porte 

La planta de elefante una planta de interior muy alta. Puede llegar a medir un medio y medio en maceta –aunque en su hábitat natural puede alcanzar los 10 m–. Se caracteriza por su grueso tronco, similar a una pata de elefante, de ahí su nombre. Es muy decorativa y sus cuidados son muy sencillos. Necesita grandes dosis de luz, pero no directa. Se recomienda un buen drenaje y comprobar la humedad de la tierra antes de regalarla.






Ceropegia woodii en maceta blanca. 
ManoMano.es


3. 

Ceropegia woodii o collar de corazones 

Esta suculenta colgante es llamativa por sus carnosas hojas en forma de corazón y flores tubulares. Colócala en un espacio luminoso, pero protegida de los rayos de sol directo. Antes de regarla, comprueba la humedad del sustrato. En invierno, necesitará como máximo un par de riegos al mes.










Cómo regar y cuidar las plantas de interior


4. 

Cómo regar y cuidar las plantas de interior 

Con estos consejos hasta los ‘mataplantas' aprenderán a regar y cuidar las plantas de interior como un experto. Aprende todo sobre el riego y el cuidado de estas bellezas naturales.






Senecio rowleyanus o planta del rosario.
ManoMano.es


5. 

Senecio rowleyanus o planta del rosario 

Perfecta para principiantes por sus sencillos cuidados, pero también para los más entendidos en plantas, ya que ofrece un porte colgante ideal para decorar cualquier rincón del interior de tu casa. Esta crasa necesita un espacio muy luminoso con un par de horas de sol directo al día (mejor si no son las centrales). Comprueba el sustrato entre riegos y aplícale un abono para plantas crasas.











Maranta leuconera o planta de la oración.
Pinterest


6. 

Maranta leuconera o planta de la oración 

La Maranta leuconera es conocida también como planta de la oración porque por las noches tiende a cerrar sus hojas ligeramente. Necesita mucha luz, pero indirecta para que muestre todos sus vibrantes colores, tanto de las hojas como de sus nervios. Necesita un sustrato turboso y le gusta la humedad ambiental, por lo que convendrá pulverizar sus hojas en verano. Coloca un plato con guijarros debajo de la maceta y tras los riegos elimina el agua sobrante.  






Crotón en maceta gris.
Pinterest


7. 

Crotón, ¡que viva el color! 

Esta colorida planta de interior es fácil de cuidar y, sobre todo, llenará tu casa con su particular y vistoso colorido. Y es que las hojas del crotón destacan por su color rojizo y brillante. El crotón necesita mucha luz, pero sin sol directo, por lo que junto a una ventana, se desarrollará perfectamente. Controla que el sustrato esté seco entre riegos y evita encharcar sus raíces. Es amante de la humedad ambiental, por lo que agradecerá que la pulverices con agua tibia de vez en cuando. 











Planta de interior Cinta en maceta de mimbre.
El Mueble


8. 

Cinta, duradera e ideal para principiantes 

La cinta es también conocida como malamadre o lazo de amor. Esta agradecida planta de porte colgante necesita luz, pero sin exponerla al sol directo. Su riego debe ser más moderado en invierno –una vez a la semana será suficiente–, mientras que en verano hay que incrementarlo y hacerlo 2 o 3 veces semanales. Es una de las plantas de interior más duraderas y perfecta para iniciarse en la jardinería. Además, puede reproducirse fácilmente gracias a los hijuelos que salen en alguno de sus tallos. Además, los cuidados de la cinta son muy sencillos, lo que la hace perfecta para iniciados en la jardinería.






Planta del helecho y damajuana sobre una cómoda.
El Mueble


9. 

Helechos, frondosos y frescos 

Fácil de cuidar y muy decorativos, los helechos están de moda. Son muy resistentes y no requieren de mucho mantenimiento. Lo ideal es colocarlos en un lugar con semisombra –sin sol directo–. Les gusta la humedad, aunque un riego excesivo puede provocar la pudrición de las raíces (verás también que las hojas se ponen amarillentas). Para proporcionársela colócala sobre un plato con guijarros y agua, de manera que se vea beneficiada por su evaporación. Pulverizarla también ayuda. 











Ventana con limones y planta de interior Poto. 
El Mueble


10. 

Poto, una planta de interior muy agradecida 

Una casa sin un poto es impensable porque es agradecido, ágil y un superviviente. Como sus tallos caen y se arrastran, funciona bien en una cesta colgante o en una estantería alta para que pueda lucir su efecto cascada. Además, el poto también es conocido por su cualidad para purificar el aire y es muy longeva. 






Planta de interior Anturio.
El Mueble


11. 

Anturio, el rojo más intenso 

El Anthurium o anturio es una de las plantas más resistentes. Su flor es muy característica: se trata de una espiga rodeada de una hoja de color intenso en forma de corazón. Aunque su color más habitual es el rojo, también puede encontrarse en blanco, púrpura, naranja y hasta negro. Al ser una planta tropical necesita una temperatura superior a 15º. Para conseguir la humedad adecuada, pulverízala o coloca una bandeja con guijarros con agua. Así las raíces no estarán en contacto con el agua, pero la humedad que produce al evaporarse la beneficiará. 











Tillandsia o pluma rosa.
Pinterest


12. 

Tillandsia o pluma rosa, ligera y llamativa 

Esta espectacular planta llamada Tillandsia o pluma rosa se compone de múltiples hojas largas y curvadas y una bráctea en forma de espiga de un llamativo color rosa. Pero esta bráctea no es la flor, sino que sirve para proteger las pequeñas flores violetas que nacen sobre ella. Pertenece a la familia de las Bromelias y es una planta epífita, es decir, que crecen sobre otras plantas y se aprovechan de sus nutrientes (la orquídea también lo es).Respecto a sus cuidados, necesitan temperaturas entre 15 y 25º, lo que las hace perfectas para interiores de casas, y una iluminación indirecta. El exceso de agua puede ser perjudicial y la mejor manera de regalarla es mediante pulverización (hojas y capa superficial de tierra) una vez a la semana (dos durante los meses de más calor).






Macetas con cactus en mesa de centro. 
El Mueble


13. 

Cactus, belleza con espinas 

Pertenecen a la familia de las suculentas. Son plantas que acumulan agua para adaptarse al hábitat en el que se desarrollan y transformado sus hojas en espinas para protegerse de los animales herbívoros y prevenir la pérdida de agua –que se almacena en el tronco–. Los cuidados de los cactus se resumen en que necesitan varias horas de luz al día, evitar las corrientes de aire y un riego moderado, que dependerá de la estación del año. En invierno hay que reducirlo casi al máximo, en primavera hacerlo cada 10 o 12 días y en verano aumentar la frecuente y hacerlo cada 4 u 8 días (dependiendo de la climatología de tu zona).











Plantas de interior crasas en macetas.
El Mueble


14. 

Crasas, bonitas y agradecidas 

Al igual que los cactus, las crasas son también de la familia de las suculentas, aunque a diferencia de sus hermanos con espinas, estas aseguran su reserva de agua en las hojas. Cuanto más riego reciben, más carnosas son sus hojas. Tienen un gran poder decorativo y se adaptan a la perfección al interior de los hogares. Para saber si necesita agua, lo mejor es introducir un dedo en el sustrato y, si está seco, regarlas. Otro indicativo es el color de sus hojas, que estarán menos hinchadas y con un color amoratado. En invierno, espacia los riegos.






Planta de interior Monstera.
El Mueble


15. 

Monstera o Costilla de Adán, verdor tropical 

La monstera es famosa por su exhuberante hoja agujereada y es una planta tropical proveniente de Centroamérica. Es muy fácil de mantener, pero en casa necesitará un tutor para mantener las hojas hacia arriba. Por lo tanto, hay que tener en cuenta sus cuidados. Es mejor que le des espacio suficiente para que crezca generosamente. Como detalle natural y refrescante, puedes situarlo en una estantería o sobre una cómoda.











Violeta africana.
Pinterest


16. 

Violeta africana, color todo el año 

Característica por ser muy resistente y duradera, la violeta africana (Saintpaulia) es sinónimo también de elegancia. Es una de las plantas de interior que necesita poca luz, aunque, con la luminosidad suficiente es capaz, además, de ofrecer flores durante todo el año. Puede encontrarse no solo en morado, sino también en azul, rosa, rojo o multicolor. No tolera temperaturas inferiores a 10º (la ideal es entre 17 y 21º). Necesitan un riego moderado y hay que evitar el exceso de humedad en sus raíces. Hay muchas más plantas de interior con flor durante todo el año.






Planta de interior Espatifilo.
El Mueble


17. 

Espatifilo, una planta relajante 

Conocido como lirio de paz, el espatifilo aporta tranquilidad y es una de las mejores plantas depuradoras de aire según la NASA. Es una planta muy seductora para cualquier novato porque es exquisita, se adapta a cualquier entorno y es fácil de cuidar. Su verde intenso, la forma y densidad de sus hojas y sus flores blancas y rectas apaciguan los espacios. 











Planta de interior Espina de cristo. 
Pinterest


18. 

Espina de cristo, un planta de interior resistente y delicada 

Se caracteriza por sus tallos con espinas y de color grisáceo. La Euphorbia milii –también corona de espinas– crece sin problemas en el interior cerca de una ventana con mucha luz natural y sin corrientes. El riego ha de ser moderado y, en invierno, prácticamente ninguno. De hecho, esta especie es especialmente resistente a la sequía y puede vivir meses sin agua. Tiene una floración continuada durante todo el año. La variedad más común tiene flores rojas.  






Salón con plantas de interior.
El Mueble


19. 

Palmera de salón, exuberante y muy alta 

Su nombre científico es Chamadeora Elegans y se caracteriza por su gran resistencia y su fácil cuidado. Sus hojas son alargadas y estrechas y, aunque su floración puede darse durante todo el año, no es demasiado llamativa. Es una de las plantas de interior más alta: puede llegar a medir dos metros. Se adapta a cualquier entorno y es muy agradecida. Es de lento crecimiento y necesita temperaturas entre 18 y 25º, luz media indirecta y un riego moderado. El exceso de agua puede ser perjudicial, por lo que se recomienda comprobar la humedad del sustrato antes de regarla. Si el clima de tu zona es muy seco, pulveriza de vez en cuando sus hojas. No le gustan ni las corrientes de aire ni las fuentes de calor como la calefacción.











Planta de interior Calathea.
Pinterest


20. 

Calathea, bicolor y hermosa 

Lo que más llama la atención de la Calathea son sus hojas: de un color verde azulado en la parte superior, mientras que el envés es violeta. Además, se desdoblan durante el día y se vuelven a enrollar por la noche. No soportan temperaturas inferiores a 15º, agradecen una exposición a la luz moderada –sin sol directo– y les gusta la humedad. Es recomendable pulverizarlas regularmente o colocar un plato con guijarros y agua debajo de la maceta. La evaporación aumentará la humedad ambiental y beneficiará a la planta. 






Planta de interior trepadora hiedra.
El Mueble


21. 

Hiedra, tapiz verde 

La hiedra es una planta trepadora sin igual si encuentra el soporte adecuado al que engancharse. Como es una planta de hoja perenne y crece muy bien en interiores, si juntas varias macetas y las sitúas en zonas altas crearás tapices verdes muy elegantes. También sirve para crear separaciones naturales o para iluminar espacios como la cocina. 











Drácenas pequeñas en maceta.
El Mueble


22. 

Drácena, anticontaminación 

La drácena es una planta ornamental muy popular, porque es elegante y robusta a la vez. Pero además de decorar con sus finas hojas verdes, perfiladas de rojo, también filtra los gases de la contaminación y también el formaldehído, un peligroso compuesto químico omnipresente en cualquier casa. 






Tronco de Brasil. 
Pinterest


23. 

Tronco de Brasil, esbelta y elegante 

El tronco de brasil, también conocido como ‘palo del agua’, la Drácena Fragans se caracteriza por las distintas tonalidades de verde de sus hojas. Para un correcto desarrollo necesita una temperatura entre 15 y 25º y luz natural pero no sol directo. Le gusta la humedad alta, por lo que conviene pulverizar sus hojas un par de veces a la semana o colocar un plato con guijarros y agua debajo. No precisa demasiado riego, aunque hay que mantener el sustrato algo húmedo –sin que quede empapado–. 











Planta de interior sansevieria.
Colvin


24. 

Sansevieria, limpia el aire de tu casa 

Si eres principiante, la lengua de suegra o sansevieria no puede faltar en tu casa. Es una planta de interior resistente, fácil de cultivar y una superviviente nata en cualquier espacio, ya que aguanta temperaturas tanto elevadas como bajas (hasta -5 °C) y es muy resistente a las plagas. Además, la NASA recomienda esta planta para eliminar tóxicos del aire y es muy decorativa gracias a su color verde "atigrado".

Plantas y Feng Shui
El Feng Shui advierte dónde NO debes colocar la lengua de suegra o sansevieria y los lugares de casa que atraen la buena suerte







Peperomia o corazón de hombre.
Pinterest


25. 

Peperomia o corazón de hombre, verdor intenso 

La variedad Peperomia polybotrya se caracteriza por sus grandes y carnosas hojas de un verde muy intenso y que acaban en punta, con forma de corazón. Tiene un alto poder ornamental y, con unos sencillos cuidados, llenará tu hogar de su singular verdor. Al igual que las crasas, acumula el agua en sus hojas, lo que le confiere un aspecto carnoso. Necesita una exposición indirecta al sol y es bastante sensible al frío. Su riego es moderado y, lo más adecuado, es comprobar antes la humedad del sustrato para cerciorarte de que necesitan agua. La humedad ambiental es muy favorable para su desarrollo (ya sea pulverizándola o colocando debajo un plato con agua y guijarros).











Planta de interior Zamioculca.
Pinterest


26. 

Zamioculca, resistente y fácil de cuidar 

La Zamioculca es superresistente y muy poco exigente. Esta planta es la solución para quienes no tienen mano con la jardinería. Es característica por sus hojas verdes brillantes y gruesas y tallos en verde oscuro. Puede sobrevivir varios meses sin riego, aunque si recibe mucha luz necesitará un riego más frecuente. Eso sí, es mejor pasarse por defecto que por exceso, ya que no tolera el encharcamiento. Al ser una planta tropical, es perfecta para interior. 






Planta de interior Aspidistra.
Pinterest


27. 

Aspidistra, longeva y duradera 

La aspidistra es la planta perfecta para manos inexpertas porque crece en cualquier rincón donde la coloques y no suele presentar problemas habituales de plagas. Además, es ideal para zonas con poca luz, como recibidores y pasillos, porque es mejor que no quede expuesta al sol directo. Para un efecto más elegante, puedes podar algunas hojas y aclarar la planta. 











Planta de interior Clivia.
Instagram @manicbotanicdesign


28. 

Clivia, poca luz y vigorosa 

La Clivia miniata es resistente y fácil de cuidar, lo que la hace perfecta para iniciarse en las plantas. Ofrece una vistosa floración anual –generalmente en primavera–. Sus hojas son anchas y gruesas de un color verde oscuro y su flor puede ser anaranjada o amarilla. No necesita mucha luz para prosperar, pero siempre agradece más estar en estancias luminosas –sin sol directo–. El riego debe ser moderado y hay que evitar encharcar la tierra.






Planta del dinero
Instagram @casla jardineria


29. 

Planta del dinero, colgante y atractiva 

Es una planta llamativa por sus carnosas hojas, de forma ovalada, borde dentado y color verde y brillante. Es muy fácil de mantener y no necesita muchos cuidados. La mejor ubicación para la planta del dinero es en una estancia luminosa, pero evitando el sol directo que puede quemar sus hojas. Su temperatura ideal es de 20º y no necesita mucho riego: en verano será suficiente una vez a la semana y en invierno cada dos. Y dicen que si eres capaz de hacerla crecer sana y fuerte a partir de un esqueje tendrás suerte y nunca te faltará el dinero. Cierto o no, el efecto que ofrecen es fresco y muy atractivo.











Planta de interior Aloe Vera.
Pinterest


30. 

Aloe Vera, original y curativa 

Es una de las plantas más conocidas por sus propiedades curativas, pues calma la piel de quemaduras, eccemas o rojeces solares. Por eso te recomendamos que coloques un aloe vera o más en tu cocina si es luminosa, y así cumplirán la doble función de aportar una nota verde y también como kit natural de primeros auxilios.






Planta de Jade.
Pinterest


31. 

Planta de Jade, da buena suerte 

Crece lentamente, pero es muy longeva y, a poco que la mimes, te acompañará media vida. La planta de jade, conocida también como planta del dinero por simbolizar la buena suerte en la cultura china, es de fácil mantenimiento porque no requiere mucha agua (cada 15 días y casi nada en invierno). 











Planta de interior Kalanchoe.
Canva


32. 

Kalanchoe, bonita y resistente a partes iguales 

La planta de kalanchoe es una planta de interior muy resistente y muy difícil de matar. Sueles encontrarla de muchas variedades, pero la más común de ver en España es la Kalanchoe blossfediana. Sus flores pueden ser naranjas, rosas, rojas y amarillas en distintos tonos. Es tan fácil de cuidar que realmente solo necesita ser regada cuando la tierra está seca y colocarla en un alféizar donde reciba mucha luz natural. Si sigues estos cuidados básicos, tu kalanchoe puede durar hasta un año. 






Phalaenopsis orquídea.
Unsplash


33. 

Phalaenopsis orquídea, tan elegante como delicada 

La orquídea phalaenopsis, es más difícil de matar de lo que parece por su delicada apariencia. La verdad es que esta maravillosa planta florece rápidamente y con muy poco esfuerzo. Intenta que la luz que reciba sea de forma indirecta para que no se achicharre. Todo lo que necesita es un sustrato de corteza para macetas, lo justo para estructurar las raíces. Riega la planta una vez que el sustrato se haya secado y las raíces hayan pasado del color verde al plateado. En invierno, reduce el riego, ¡y listo!

Trucos de plantas
Cómo recuperar una orquídea estropeada: trucos fáciles y efectivos para que sobreviva (con vídeo)












Trébol morado. 
Canva


34. 

Trébol morado, magia a raudales 

El trébol morado o falso trébol es una planta de color morado intenso con una forma parecida a un trébol de tres hojas, de ahí su denominación. Esta hermosa planta de interior parece delicada, pero es sorprendentemente robusta y poco exigente. Como responde a la luz y a la oscuridad abriendo y cerrando sus hojas, muchas personas la consideran mágica o incluso mística. Para cuidarla vale con usar macetas estándar que drenen bien y situarla cerca de alguna ventana. En invierno, riégala solo cada tres semanas. 






Planta de interior Aechmea.
Canva


35. 

Aechmea, una planta extraordinaria 

Ideal para madres inexpertas que se estrenan en el mundo plantil, la Aechmea es una amiga verde de interior superfácil de cuidar. Idealmente, prefiere estar entre 15-26 °C, y bajo las condiciones adecuadas puede llegar a medir 40 cm. La luz indirecta alta es lo mejor y riego en el centro de la maceta. Adora la humedad, así que pulveriza agua de vez en cuando por sus hojas. En verano, cuando suba la intensidad de la luz y las temperaturas, es probable que la Aechmea te pida más riego. 











Pachira acuática.
Unsplash


36. 

Pachira acuática 

Al contrario que otros árboles, no necesita muchísima luz, así que esta planta exótica es una opción perfecta para casas donde el sol no sea muy generoso. La pachira acuática proviene de México y si en plena naturaleza puede alcanzar los 15 o 20 m de altura, en casa se queda en 2 m (no te asustes). Es resistente y solo necesita que la riegues una vez a la semana en verano y cada dos en invierno. Según el Feng Shui, esta planta también es ideal para atraer el dinero.






Bromelia.
Vía Pinterest


37. 

Bromelia 

La bromelia, a pesar de su apariencia exótica, es una planta resistente y fácil de cuidar. Necesita poca luz y un sustrato bien drenado, como corteza de pino. El riego debe realizarse cuando el sustrato se seque y las raíces cambien de verde a plateado. En invierno, reduce la frecuencia de riego debido a su crecimiento más lento. La bromelia también puede producir brotes laterales después de florecer.











Philodendron verrucosum.
Canva


38. 

Filolendro 

El filodendro, a pesar de su elegante apariencia, es una planta de interior resistente y fácil de cuidar. Para su óptimo crecimiento, debe recibir luz indirecta brillante y utilizar un sustrato bien drenado. Riega la planta cuando la capa superior del sustrato esté seca, evitando el encharcamiento. En invierno, reduce la frecuencia de riego. Asimismo, el filodendro es conocido por su capacidad de adaptación y puede prosperar en diversas condiciones de iluminación, convirtiéndolo en una elección versátil y duradera para tu hogar.






Alocasia.
El Mueble


39. 

Alocasia 

La Alocasia, conocida como oreja de elefante, es una planta de interior llamativa con hojas en forma de corazón o flecha, variadas en color y patrón. Prefiere luz indirecta, brillante y un sustrato bien drenado. ¡Es fácil de cuidar y resistente! Tan solo intenta mantener el sustrato ligeramente húmedo, evitando el encharcamiento. Recuerda que prospera mejor en ambientes cálidos y húmedos, y puede alcanzar tamaños impresionantes. Aunque puede producir flores, su atractivo principal radica en las majestuosas hojas.











Dieffenbachia.
El Mueble


40. 

Dieffenbachia 

La Dieffenbachia o Amoena es una planta de interior con unas bonitas hojas grandes y moteadas. Prefiere la luz indirecta y el suelo ligeramente húmedo, evitando el encharcamiento. Es resistente y se adapta muy bien a los lugares oscuros o con poca luz natural. ¡Cuidado! Todas las partes de esta planta son tóxicas y pueden causar irritación si entran en contacto con la piel o se ingieren, así que no es recomendable tenerla en casas con niños y mascotas. 






Fittonia.
@gruunbxl


41. 

Fittonia 

Los diferentes tipos de fittonia son ideales si buscas plantas pequeñas. En terrarios viven muy felices y como tienen hojas pequeñas, pero muy coloridas, quedan espectaculares. Prefieren condiciones de luz media y un sustrato bien drenado. Su tamaño compacto y resistencia la convierten en una opción ideal para pisos pequeños, pero también para los que buscan una planta llamativa y sencilla de cuidar.











Tradescantia.
Pexels / Rachel Claire


42. 

Tradescantia 

Tradescantia es un género de plantas que abarca diversas especies conocidas por su atractivo follaje y su facilidad de cultivo. Estas plantas son apreciadas por sus hojas vistosas y, en algunos casos, flores llamativas. Son muy resistentes y prosperan en una gran variedad de condiciones. Son conocidas por su crecimiento colgante.

Plantas de interior más resistentes y bonitas¿Qué pasa si siempre se te mueren las plantas?¿Qué plantas de interior son las más resistentes?¿Qué plantas de interior crecen más rápido?¿Qué plantas de interior necesitan poca luz?¿Cuáles son las plantas de interior más resistentes y longevas?Las plantas de interior más resistentes y bonitasAnturio: resistente y vistosa gracias a su inflorescencia. Protégela de corrientes de aire y riégala cuando el sustrato esté seco. Le gusta la humedad ambiental.Cinta: la mejor planta de interior para principiantes. Requiere grandes dosis de luz indirecta y un riego regular, aunque es resistente a la escasez de agua si es necesario.Helecho: sitúalo en una zona de semisombra y los riegos moderados, aunque manteniendo el suelo húmedo. Agradece la humedad ambiental.Monstera o Costilla de Adán: necesitan mucha luz pero sin sol directo. Cuando sus hojas crecen mucho necesitan de un tutor para no doblarse.Espatifilo: conocida por sus propiedades para purificar el aire. Protégela de la luz directa y deja que la tierra se seque entre riegos.Palmera de salón: necesita luz indirecta y una temperatura entre 18 y 25 °C. No tolera los excesos de agua, por lo que conviene comprobar la humedad del sustrato antes de regar.Poto: esta planta colgante crece bien en distintas condiciones de iluminación. Mejor distanciar los riegos y no inundarla: las hojas se volverán amarillas.Hiedra: riégala una vez a la semana en invierno y dos en verano. Agradece los espacios luminosos pero sin sol directo.Sansevieria: aguanta temperaturas altas y bajas, es de crecimiento lento y muy resistente. Colócala en un lugar luminoso y riégala solo cuando el sustrato esté seco.Tronco de Brasil: también Drácena Fragans. Colócala en un lugar luminoso, sin sol directo. No hay que pasarse con el riego, aunque agradece la humedad ambiental.Planta del dinero: de porte colgante, esta planta es muy agradecida. Mantenla a una temperatura media de 20 °C y riégala una vez a la semana en verano y dos en invierno.Aloe vera: conocida por su gran cantidad de propiedades. Colócala en un lugar muy luminoso y controla sus riegos, ya que no le gusta el exceso de agua.

Plantas
Cómo respiran las plantas: todo lo que debes saber para cuidarlas bien ¿Qué pasa si siempre se te mueren las plantas?Parecen la opción perfecta, pero es verdad que muchas personas aseguran «no tener mano para las plantas» porque se les mueren enseguida, porque se olvidan de regarlas y porque estar pendientes de nutrirlas con fertilizantes o de cambiar la maceta cuando toca es un rollo. ¡El día a día puede ser muy estresante y añadir una responsabilidad más no entusiasma demasiado! Es por esto que es realmente importante tener en cuenta y conocer todos los cuidados de las plantas.Pero, no te preocupes, hay algunas tan resistentes que parecen pensadas a prueba de manos inexpertas. Este tipo de plantas apenas requieren trabajo y te permitirán adquirir cierta habilidad para, en una segunda fase, atreverte con las más delicadas.¿Qué las plantas de interior son las más resistentes?Lo mejor es empezar con aquellas plantas de interior que no necesitan agua con demasiada frecuencia. Así, si te olvidas durante unos días de ellas, sobrevivirán a pesar de tu mala memoria. Entre estas, tienes muchas opciones: la sansevieria, el aloe vera, la planta de jade, la monstera...
Salón decorado con plantas: Drácena, Potos, Palmera de salón, Cintas, Espatifilo y Hiedra.
El Mueble
¿Qué plantas de interior crecen más rápido?Si no tienes experiencia con las plantas, también te serán muy útiles aquellas que crecen deprisa en macetas con poca tierra, así no te agobias con la necesidad de trasplantar rápido para darles más espacio. Las cintas y los potos casi no piden nada, pero las verás echar hojas y hojas, y esto motiva para cuidar otras.¿Qué plantas de interior necesitan poca luz?Otra cualidad es elegir plantas no sean muy exigentes con la luz, es decir, que prosperen bien si las colocas cerca de la ventana, con una iluminación abundante, pero que también aguanten en lugares de la casa más sombríos. En este apartado están el espatifilo, la aspidistra o la hiedra.¿Cuáles son las plantas de interior más resistentes y longevas?También es importante que sea duradera, que te acompañe con los años para no tener que estar pensando cada dos por tres qué nueva planta comprar. Un ficus o una drácena, además de limpiar el aire que respiras en casa, decorarán cualquier rincón durante decenios.Mantener viva una planta te da un sentimiento de logro, algo así como tener una mascota pequeña. Sientes que estás cuidando algo vivo, por eso si empiezas por cualquiera de estas diez, lo tendrás más fácil. Si te olvidas de cuidarlas una o dos semanas, no ocurrirá ninguna tragedia.Si quieres estar al día de todo lo que publicamos en www.elmueble.com, suscríbete a nuestra newsletter





 


Plantas de interior



Artículos relacionados

Plantas de interior: cómo regarlas y cuidarlas
Cómo mantener tu piso perfecto cuando vives con una mascota
El fertilizante de plantas casero para revivirlas fácil de hacer con los restos de una bebida que tiras todas las mañanas



 
Fertilizante natural 

La bebida casera que revive anturios y orquídeas tan solo con dos restos de comida

 
Fáciles de cuidar

10 plantas resistentes a la sequía para un jardín y terraza bonitos

 
Trucazo 

El fertilizante casero que revive tus plantas fácil de hacer con los restos de esta bebida

 
Plantas suculentas 

El trucazo definitivo para reproducir tus suculentas en menos de un minuto y que siempre funciona






NEWSLETTERS Suscríbete a las newsletter de El Mueble y recibirás las mejores ideas de decoración. Fotos espectaculares, trucos para aprovechar el espacio, consejos de decoradores ¡y mucho más!APÚNTATE 

SUSCRÍBETE A LA REVISTA










PAPEL + DIGITAL
3 meses por solo 5€ En tu casa, cada mes y al mejor precio

 SUSCRÍBETE



EDICIÓN DIGITAL
-25% Suscríbete y lee la revista en la app


SUSCRÍBETE

¡Síguenos!FacebookTwitterInstagramTiktokYoutubePinterestEN CASA


Cocinas modernas


Cocinas con isla


Baños modernos


Decoración de salones


Habitaciones infantiles


La casa de Verdeliss


La casa de Edurne


La casa de Messi


TRUCOS PRÁCTICOS


Cómo limpiar la plata


Cómo limpiar zapatos blancos


Cómo limpiar el colchón


Cómo combinar colores


Cómo plantar aguacates


Cómo quitar el moho de las paredes


Medidas mínimas de un baño


Decorar con fotos


CÓMO CUIDAR LAS PLANTAS


Plantas de interior


Plantas de exterior


Peonias


Hortensias


Lirios


Geranios


Cactus


Plantas medicinales


RECETAS


Desayunos saludables


Comidas saludables


Cenas saludables


Recetas para la cena


Cómo hacer pan casero


Bizcocho


Tiramisú


Tarta de zanahoria




Aviso Legal
Publicidad
¿Quiénes somos?
Suscripciones
Contacto
Política de privacidad
Notificaciones

Gestionar Cookies
Política de cookies
Política de afiliación











Lecturas 
InStyle
National Geographic
NG Viajes
NG Historia
Clara
Cuerpomente
Arquitectura y Diseño
Saber Vivir
Tienda revistas
Escuela Cuerpomente

Listísima
Speak Up

Interiores 














Iniciar Sesión

CasasCasas de influencersCasas de famososCasas de lectorasPisos pequeñosDecoraciónMueblesArmariosCabecerosEstanteríasMesasMuebles de bañoMuebles de cocinaMuebles de exteriorEspaciosCocinas BañosSalonesRecibidoresDormitoriosTerrazasComedoresHabitaciones infantilesPasillos ReformasOrden y limpiezaPlantasMascotasRecetasBienestarVídeosEBOOKS EL MUEBLEnewsletters

Síguenos




































Oferta Especial 

Suscríbete 3 meses por solo 5€
 









12 meses, 12 revistas Un año completo lleno de inspiración e ideas para tu casaDespreocúpate Nosotros te la enviamos a casa cada mes, no te perderás ningún número-33% de descuento.  Suscríbete ahora a través de esta oferta por 49,95€  


 

Quiero suscribirme


¿Deseas dejar de recibir las noticias más destacadas de El Mueble?








