
Así actúa la cafeína en tu cerebro: en 15 minutos hace efecto y dura horas




































































Conoce nuestras newsletters
Cuenta de usuario


Iniciar sesión / Registro





Editar perfil
Cerrar sesión 



Editar perfil
Cerrar sesión 


España



Política


Tribunales




Sociedad



Sucesos


Educación


Consumo


Santoral


Horóscopo




Opinión



Carta del Director


Editoriales


Columnas


Tribunas


Viñetas


Videoblog del director




Reportajes


Historia


Mundo



Europa


América


EEUU


Oriente Próximo


África


Asia




Invertia



Mercados


Economía


Empresas


Mis finanzas


Medios


Observatorios


Opinión


Comunidad


D+I




Wake Up, Spain! 2023


Simposios



Movilidad inteligente, ciudades inteligentes (2020)


Sanidad: Las fronteras de la lucha contra el coronavirus (2020)


Sanidad: Las lecciones de la Covid-19 (2021)


Observatorio de las Finanzas


Sanidad: Mirando hacia el futuro del sistema sanitario (2023)


I Observatorio ODS




Ciencia y Salud



Investigación


Medio ambiente


Nutrición


Meteorología


Salud




Deportes



El Bernabéu


Fútbol


Baloncesto


F1


Moto GP


Tenis


Ciclismo


Golf


Otros deportes




Jungla


Vivir


Pódcast


Multimedia


Últimas noticias



Premium



Suscríbete




Zona Ñ




La Edición




Blog del suscriptor




App iOS




App android



 
Servicios



El Tiempo




Hemeroteca




Temas




Newsletters




Idealista




Hathor Publicidad




Finanzas y préstamos




Lotería de Navidad
































© 2024 El León de El Español Publicaciones S.A.

 



El Español

 

















Editar perfil
Cerrar sesión 

Zona Ñ
La Edición



 








 












                                    Taza y plato llenos de granos de café.
                            
Archivo





Salud
Fármacologia


            Así actúa la cafeína en tu cerebro: en 15 minutos hace efecto y dura horas
     





La sustancia actúa como un antagonista del receptor de adenosina y 'apaga' ciertos receptores asociados a la fatiga y al sueño. 

3 agosto, 2017
03:26
 guardar
 



Cafeína


Ciencia


Salud






 

                                    Roberto Méndez
                            



Cada mañana, millones de españoles acompañan su desayuno con una taza de café con el objetivo de empezar la jornada con mayor energía, y con menos sueño. La cafeína y la teína tienen efectos estimulantes conocidos, los cuales consiguen que un individuo se sienta alerta y lleno de energía, incluso más feliz, aún tras una noche de poco sueño.
Ahora bien, ¿cómo logra la cafeína producir dichos efectos en el cerebro humano? Según el vídeo de la charla TED-Ed de la investigadora Hanan Qasin, la cafeína es capaz de bloquear las moléculas que inducen el sueño, concretamente bloqueando los receptores de adenosina.





La cafeína en el cerebro
Según Qasim, la adenosina tiene como función iniciar una serie de reacciones bioquímicas que provocan la ralentización de las funciones neuronales, provocando en consecuencia el sueño.
Lo que hace la cafeína es actuar como un antagonista del receptor de adenosina. Es decir, la cafeína bloquea que la adenosina se una a sus receptores cerebrales, ya que ambas moléculas tienen una estructura química suficientemente similar para engañar a estos receptores cerebrales, consiguiendo bloquearlos en lugar de activarlos. Así pues, la cafeína apagaría los receptores, los mismos que serían activados por la adenosina.


Por otro lado, Qasim también tiene explicación para las situaciones donde la cafeína provoca una oleada de energía y felicidad. En algunas neuronas, los receptores de adenosina están vinculados a los receptores de dopamina, un mensajero cerebral que promueve la sensación de placer. Así pues, cuando la cafeína afecta a alguna de estas neuronas, produce el bloqueo de los receptores de adenosina y activa los de dopamina de forma indirecta, ya que la cafeína facilita que la dopamina se una a sus receptores -y la adenosina lo impide-.
En apenas 15 minutos, la cafeína ya empieza a producir estos efectos, a los cuales se asocian otros síntomas corporales como el aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial, e incluso de la micción. Excederse con la cafeína también puede provocar insomnio y ansiedad. Sus efectos pueden continuar hasta seis horas.
La adaptación a la cafeína
Asimismo, es bien sabido que el consumo de cafeína puede llegar a provocar tolerancia y dependencia. En otras palabras, cada vez se necesita más cafeína para provocar los mismos efectos, e incluso el organismo puede sentir necesidad por su consumo si se ve privado de la misma.
Esto se produce porque, al bloquear de forma continua los receptores de adenosina, el organismo tiende a fabricar receptores extra para que la adenosina pueda seguir funcionando incluso con la cafeína compitiendo con ella. Por ello, a largo plazo, el organismo acaba adaptándose al consumo de cafeína y necesita cada vez más, ya que hay más receptores que bloquear.
Sin embargo, dejar la cafeína puede dar lugar a síntomas de abstinencia, pues existen muchos receptores de adenosina que usar y no hay suficientes moléculas para lograrlo. Por ello la privación de cafeína puede provocar dolores de cabeza, cansancio e incluso ánimo depresivo. Dicha dependencia de la cafeína se soluciona en apenas unos días, cuando los receptores extra de adenosina desaparecen.
Así pues, la cafeína provoca un cambio químico a nivel cerebral, interponiéndose en la vía química que da lugar al sueño. Si empiezan a aparecer síntomas de alteración del sueño debidos a la cafeína, es aconsejable reducir e incluso llegar a eliminar su consumo.Sigue los temas que te interesan



Cafeína




Ciencia




Salud


 























































 
















 

NEWSLETTER - CIENCIA
Salud, nutrición y avances científicos en tu correo todos los sábados



Apuntarme



De conformidad con el RGPD y la LOPDGDD, EL LEÓN DE EL ESPAÑOL PUBLICACIONES, S.A. tratará los datos facilitados con la finalidad de remitirle noticias de actualidad.











 



Lo más leído




La fiscal antidroga de Cádiz, tras la muerte de 2 agentes: "Que no vengan al funeral...






Adiós a las placas solares: el invento para que las tuberías de casa puedan producir...






Susanna Griso: 'Me siento insultada cuando Sánchez oculta que la amnistía sólo es...






El narco celebra la muerte de los guardias arrollados por sus lanchas: "A ver si...






El ingenioso invento para cambiar una rueda pinchada del coche sin esfuerzo: así...




 




 




 
 










                    Más en Salud
                





El tabaco provoca graves alteraciones en el sistema inmunológico, incluso años después de dejarlo





Adiós al estigma del cáncer: un nuevo fármaco podría evitar la caída del pelo por la quimioterapia





España puede convertirse en uno de los primeros países en conseguir eliminar la hepatitis C





Sanidad retira esta famosa crema hidratante vendida en España y pide dejar de usarla




 



Portada

Así actúa la cafeína en tu cerebro: en 15 minutos hace efecto y dura horas

Ciencia



















Siguiente









                        Logran 'borrar' por primera vez los genes defectuosos de un embrión humano
                    



Anterior











                        Einstein el mujeriego: "Cuanto más plebeyas, sudadas y olorosas, mejor"
                    



Siguiente






 



 












            Publicidad
        



            Branded
        



            Eventos
        



            Quiénes somos
        



            Participación
        





            Aviso legal
        



            Política de Privacidad
        



            Condiciones de Compra
        



            Política de Cookies
        



            Contactar
        



© 2024 El León de El Español Publicaciones S.A.







cerrar



 
