

























































Así actúa el café en tu cerebro






































































































































PSG - Real Sociedad


Agricultores Girona


La Promesa


Inés Hernand


Luis Canut


TDT


Biden


Mar Flores


Alba Silva


Collboni




Más

Barbate

Alberto Garzón

Badalona

Huelga de agricultores

Bolaños

Pepón Nieto

Israel

San Valentín

Elecciones Galicia

Horóscopo hoy

Precio Luz









BUSCAR

busqueda avanzada
















SUSCRÍBETE






Secciones


Al Minuto


Internacional


Política


Sociedad


Deportes


Economía


Opinión


Gente


Cultura


Sucesos


Participación


Blogs


Suscriptores


Temas


Historias visuales


Vídeos




Canales


La Contra


Natural


Big Vang


Salud


Televisión


Series


Cribeo


Magazine


Viajes


Vivo


Moveo


De Moda


Comer


Historia y Vida


La Uni


Vivo Seguro


Peludos


El Comprador


Andro4all




Ediciones locales


Madrid


Barcelona


Catalunya


Andalucía


Comunidad Valenciana


País Vasco


Ver más




Suplementos


Cultura|S


Dinero


Vanguardia Dossier


Libros de Vanguardia


Clasificados


Monográficos


Foros de Vanguardia


Eventos La Vanguardia


Vanguardia de la Ciencia


Catalunya Avança




Servicios


Edició en català


Edición Impresa


Hemeroteca


Podcast


EntrenaMentes


Programación TV


Películas y Series


Libros


Loterías


Horóscopo


Comparativas


Guía de ciudades


Descuentos


Coches de ocasión y km0


Calculadora sueldo neto




 


Agenda


Universo JR


RSS


Gourmet La Vanguardia


LV Shopping


Entradas de Vanguardia









La Vanguardia
















Nutrición








Tendencias


Psicología y Salud Mental


Relaciones


Mamás y papás


Longevity




SUSCRÍBETE


























¡Ups!
Tu explorador está configurado para bloquear JavaScript. Para usar nuestros servicios, es necesario que lo permitas.




































Así actúa el café en tu cerebro


Nutrición



Hay una relación de causa-efecto entre la ingesta de cafeína y una mejora en la atención y los niveles de alerta en actividades
















Claudia Loring




28/08/2017 12:59
Actualizado a  28/08/2017 13:02















Para la mayoría de las personas los días no empiezan hasta que no se toman un café. El despertar de la mente a partir de ese primer café mañanero es parte de nuestra rutina y, generalmente, tendemos a bendecir ese efecto. Y es que al margen del placer que nos proporciona su sabor, el café tiene una función muy específica: activarnos o reactivarnos.
Según la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria, hay una relación de causa-efecto entre la ingesta de cafeína y una mejora en la atención y los niveles de alerta en actividades de corta duración y alta intensidad. Diversos estudios han concluido que, en dosis controladas, estimula el rendimiento mental, y también nos ayuda a estar más despiertos en situaciones de falta de sueño, como a la hora de conducir de noche o de llevar a cabo trabajos nocturnos.









El café, en dosis controladas, estimula el rendimiento mental y nos ayuda a estar más despiertos en situaciones de falta de sueño”


Tomar café es una acción mecánica que nuestro cuerpo demanda. Pero, ¿estamos perdiendo algo a cambio? ¿Puede tener la cafeína efectos secundarios negativos a largo plazo?
Qué le hace la cafeína a nuestro cerebro 
La cafeína es un estimulante del sistema nervioso central que, al consumirla, pasa rápidamente a nuestro cerebro. Sus efectos se perciben a partir de los 15 minutos tras la ingesta y duran hasta seis horas, y se deben a la capacidad que tiene, debido a su estructura molecular, para bloquear los receptores de adenosina, que son las moléculas que inducen el sueño.









En ocasiones la cafeína no solo nos despierta, sino que nos causa una oleada repentina de placer. Esto se explica debido a que también el neurotransmisor del placer, la dopamina, está involucrado en el proceso porque sus receptores están vinculados a algunos receptores de adenosina. Cuando la cafeína alcanza a estas neuronas, activa y desata la dopamina, manteniendo bloqueada la adenosina.




Estos efectos pueden llegar a producir consecuencias negativas, como el aumento en la frecuencia cardíaca, la presión arterial, la micción o la diarrea, y, lo que más nos suele preocupar a todos, contribuir al insomnio y a la ansiedad.



Los efectos de la cafeína aparecen 15 minutos después de la ingesta y pueden durar hasta seis horas”


El problema no es el consumo diario, sino la dependencia 
El problema del café no es tomarlo cada mañana o después de comer, sino volverse adicto a él. Aunque la EFSA asegura que el consumo diario de cafeína hasta 400 miligramos (el equivalente a cuatro tazas) es seguro para la salud, genera dependencia y es complicado, tras pasar por un período de consumo elevado (como puede ser la época de exámenes o de mucha carga de trabajo), volver a la normalidad. Además, nos obligamos a aumentar las dosis para provocar los mismos efectos.
La explicación está en que al generar cada vez más receptores extra de adenosina (el organismo los fabrica para que esta pueda seguir funcionando), nos acabamos adaptando al consumo de cafeína y necesitamos más, ya que hay más receptores que bloquear.













Como es imposible vencer a nuestro organismo, la consecuencia suele ser sufrir algunos síntomas de abstinencia (como dolores de cabeza, cansancio o ánimo depresivo) al reducir de nuevo la dosis, puesto que los receptores extra se quedan sin usar hasta que al cabo de unos días desaparecen y nuestro organismo vuelve a su estado original.
La cafeína tiene consecuencias positivas y negativas, lo cual nos impele a aprovecharnos de ella en los momentos necesarios, sin abusar desordenada o compulsivamente o pensar en ella como si fuera un medicamento. Y si en algún momento llegáramos a hacerlo, ya lo sabemos: la mejor solución es siempre cortar de raíz olvidándonos por un tiempo para evitar que los temidos efectos secundarios aparezcan.



Al reducir las dosis de café pueden aparecer dolores de cabeza, cansancio o ánimo depresivo”










Mostrar comentarios
MundoDeportivoAntonio Tejado le niega a su madre la visita en prisión: sólo quiere ver a una persona








Los mejores vídeosLa prueba que incrimina a Antonio Tejado en el robo de la casa de María del Monte



















{"allowComment":"allowed","articleId":"9c78d9c8-8a66-11e7-8d1a-cf4f2c0168c2","url":"https:\/\/www.lavanguardia.com\/vivo\/nutricion\/20170828\/43830263053\/efectos-cafe-cerebro.html","livefyre-url":"9c78d9c8-8a66-11e7-8d1a-cf4f2c0168c2"}









Cargando siguiente contenido...
                








Vivo





Nutrición









La Vanguardia





© La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.





Quiénes somos


Contacto


Aviso legal


Política de cookies


Otras webs del grupo


Política de privacidad


Canal ético


Configuración de cookies


Sitemap








