Cuáles son las mejores películas de superhéroes: 10 cintas que lideran el ranking de IMDb nnda nnlt | DEPOR-PLAY | DEPOR

Cuáles son las mejores películas de superhéroes: 10 producciones que lideran el ranking de IMDbEsportsVideojuegosAnimeComicsTecnologíaPantallaGaleríaEsportsVideojuegosAnimeComicsTecnologíaPantallaGaleríaNewsletterdepor.comTérminos y CondicionesPolíticas de PrivacidadPoliticas de CookiesSíguenos en Google NewsNewsletterEDICIÓNPEEDICIONES:PE (Perú)MX (México)ES (España)Para seguir navegando, permite que se muestren anuncios.Parece que estás usando una extensión o un antivirus para bloquear anuncios. Dependemos de la publicidad para mantener nuestra web.Permite anuncios en Depor¿Cuál de estas extensiones tienes?AdblockAdblock PlusuBlock Origin...Otro1. Haz clic en el ícono de AdBlock , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.2. Selecciona No ejecutar en páginas de este sitio web.3. En el cuadro de diálogo No ejecutar AdBlock en…, selecciona Excluir. El icono de AdBlock cambiará a un puño con el pulgar levantadoActualizar página1. Haz clic en el ícono de AdBlock Plus , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.2. Haz clic en el botón de activación  de modo que se deslice hacia la izquierda.3. Haz clic en el botón ActualizarActualizar página1. Haz clic en el ícono de uBlock Origin , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.2. Haz clic en el botón de activación. Se pondrá en gris, lo que indica Que ya no se bloquearán los anuncios de ese sitio web.3. Haz clic en el botón Actualizar.Actualizar página1. Haz clic en el ícono de la extensión del bloqueador de anuncios instalada en tu navegador. Generalmente, se encuentra en la esquina superior derecha de la pantalla. Es posible que tengas más de un bloqueador de anuncios instalado.2. Sigue las instrucciones para inhabilitar el bloqueador de anuncios en el sitio web que estés viendo. Es posible que tengas que seleccionar una opción en un menú o hacer clic en un botón.3. Actualiza la página siguiendo las indicaciones o haciendo clic en el botón actualizar o volver a cargar de tu navegador.Actualizar páginaPantalla Cuáles son las mejores películas de superhéroes: 10 producciones que lideran el ranking de IMDbDescubre cuáles son las cintas de Marvel y DC que integran este importante listado del portal especializado.Heath Ledger como Joker en la película "The Dark Knight" (Foto: DC) Redacción Depor 05/06/2023, 03:56 p. m. Las películas de superhéroes son cintas que despiertan pasiones. Si bien cuentan con muchos detractores alrededor del mundo, miles de fanáticos de Marvel y DC apoyan estos proyectos cinematográficos. Por ello, a menudo, lideran la taquilla a nivel internacional.Como sabemos, las adaptaciones de los cómics destacan por una figura principal que usualmente protege a una ciudad y se enfrenta a un villano principal. Además, en los últimos años, el concepto de multiverso ha sido incluido en su narrativa.Pero, ¿cuáles son las representantes más destacadas de este género cinematográfico? ¿“Spider-Man: Across the Spider-Verse” está en este listado? Basándonos en la página especializada IMDb, te contamos cuáles son las 10 mejores películas de superhéroes que puedes ver en streaming.LAS 10 MEJORES PELÍCULAS DE SUPERHÉROES SEGÚN IMDB10. “V for Vendetta” (2005) - 8.2La lista inicia con “V de venganza”, una aclamada cinta de James McTeigue. Vale precisar que está escrita por las hermanas Lilly y Lana Wachowski, en base al comic homónimo de Alan Moore. Este proyecto de DC se centra en un misterioso enmascarado y tiene a las estrellas Natalie Portman, Hugo Weaving y Stephen Rea en el reparto.¿De qué trata? En una futura tiranía británica, un tenebroso luchador por la libertad, conocido solo por el alias de “V”, conspira para derrocarla con la ayuda de una joven.¿Cómo ver la película? En Latinoamérica y España, a través de HBO Max; y en Estados Unidos, vía iTunes.9. “Batman Begins” (2005) - 8.2“Batman inicia” es el primer título de la trilogía del galardonado realizador Christopher Nolan para DC. El film fue nominado a Mejor Fotografía en los premios Óscar y está protagonizado por Christian Bale en el papel de “El caballero de la noche”. A él lo acompañan Liam Neeson, Katie Holmes y Cillian Murphy en el elenco.¿De qué trata? Narra los orígenes de la leyenda de Batman y los hechos que motivaron a Bruce Wayne en su lucha para liberar a Gotham City de la corrupción.¿Cómo ver la película? La producción está disponible en HBO Max. Accede desde este enlace.8. “Spider-Man: No Way Home” (2021) - 8.2Marvel ingresa al listado con “Spider-Man: Sin camino a casa” de Jon Watts. Esta es la producción con la que se cierra la trilogía del Hombre Araña de Tom Holland en la franquicia, aunque ya se anunció que su secuela se estrenará próximamente.¿De qué trata? Con la identidad de Spider-Man ahora revelada, Peter recurre al Doctor Strange en busca de ayuda. Algo sale mal y el multiverso se convierte en la mayor amenaza. Ahora, nuestro protagonista debe descubrir qué significa realmente ser Spider-Man.¿Cómo ver la película? En Latinoamérica, a través de HBO Max; en España, desde Movistar Plus; y en Estados Unidos, vía Starz.7. “Guardians of the Galaxy Vol. 3″ (2023) - 8.2“Guardianes de la Galaxia (vol. 3)” marca el cierre de la trilogía de James Gunn en el MCU. Antes de mudarse como ejecutivo de DC, el director nos presentó esta historia sobre Peter Quill y su banda, protagonizada por Chris Pratt, Zoe Saldaña, Dave Bautista, Karen Gillan, Pom Klementieff, entre actores.¿De qué trata? Todavía conmocionado por la pérdida de Gamora, Peter Quill reúne a su equipo para defender el universo y a uno de los suyos, una misión que podría significar el fin de los ‘Guardianes’ si no tienen éxito.¿Cómo ver la película? Está disponible en algunos cines alrededor del mundo. Próximamente, llegará a la plataforma Disney Plus.6. “The Dark Knight Rises” (2012) - 8.4“Batman: El caballero de la noche asciende” marca el cierre de la exitosa trilogía de Nolan. Con esta cinta, nos despedimos del Bruce Wayne de Christian Bale y de los personajes de Anne Hathaway, Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt y el maestro Michael Caine.¿De qué trata? Ocho años después del reinado de anarquía del Joker, Batman, con la ayuda de la enigmática Catwoman, se ve obligado a salir de su exilio para salvar a Gotham City del brutal terrorista guerrillero Bane.¿Cómo ver la película? La producción está disponible en HBO Max. Accede desde este enlace.5. “Avengers: Infinity War” (2018) - 8.4Los directores Anthony y Joe Russo lideran este ambicioso proyecto del MCU, en el que un chasquido cambió el destino de sus protagonistas. En el elenco, destacan los nombres Robert Downey Jr., Chris Hemsworth, Benedict Cumberbatch, Chris Evans, Mark Ruffalo y Scarlett Johansson.¿De qué trata? Los Vengadores y sus aliados estarán dispuestos a sacrificarlo todo para derrotar al poderoso Thanos antes de que su devastación y ruina ponga fin al universo.¿Cómo ver la película? La producción está disponible en Disney Plus.4. “Avengers: Endgame” (2019) - 8.4La cuarta y última entrega de la saga “Vengadores” es una de las cintas más taquilleras del mundo y con la que nos despedimos de figuras emblemáticas del MCU. Probablemente, más de un fan disfrutó en el cine de su gran batalla final, aquella que fue tan comentada en redes sociales.¿De qué trata? Después de que Thanos haya aniquilado a la mitad del universo, los Vengadores supervivientes deben hacer todo lo posible por deshacer tal atrocidad.¿Cómo ver la película? La producción está disponible en Disney Plus.3. “Spider-Man: Into the Spider-Verse” (2018) - 8.4“Spider-Man: Un nuevo universo” es una obra de Bob Persichetti, Peter Ramsey y Rodney Rothman que grita creatividad en todos sus apartados técnicos. La presentación de Miles Morales al mundo fue galardonada con el premio Óscar, el Globo de Oro, el Annie y el BAFTA en la categoría Mejor Película de Animación.¿De qué trata? El adolescente Miles Morales se convierte en el Spider-Man de su universo, y debe unirse a cinco individuos con poderes arácnidos de otras dimensiones para detener una amenaza para todas las realidades.¿Cómo ver la película? En Latinoamérica, a través de Disney Plus; en España, desde Netflix; y en Estados Unidos, vía iTunes.2. “The Dark Knight” (2008) - 9.0Joya del cine. La segunda cinta de la trilogía de Nolan en DC se llevó dos premios Óscar debido a su destacado Montaje de Sonido y al notable trabajo interpretativo de Heath Ledger en el papel del Joker. La familia del actor recibió el galardón como un homenaje póstumo, pues él falleció meses antes de que se estrenara el film.¿De qué trata? Cuando la amenaza conocida como el Joker causa estragos y el caos en Gotham City, Batman debe aceptar una de las mayores pruebas psicológicas y físicas para luchar contra la injusticia.¿Cómo ver la película? La producción está disponible en HBO Max. Accede desde este enlace.1. “Spider-Man: Across the Spider-Verse” (2023) - 9.1Al cierre de esta nota, “Spider-Man: A través del Spider-Verso” lidera el ranking de IMDb. La coproducción de Sony Pictures Animation y Marvel Entertainment sorprendió a la audiencia con sus seis estilos de animación a lo largo del metraje y toda su espectacularidad a nivel visual. El proyecto dirigido por Joaquim Dos Santos, Kemp Powers y Justin Thompson ha encantado a la crítica y a los espectadores. ¡Bien por el equipo detrás de Miles Morales!¿De qué trata? Miles Morales emprende una aventura a través del multiverso con Gwen Stacy y un nuevo equipo de la Spider People que deben enfrentar a un poderoso villano.¿Cómo ver la película? Está disponible en los cines alrededor del mundo.Copiar enlaceTAGS RELACIONADOSPelículasMarvelMCUDCSuperhéroesContenido SugeridoContenido GECTienes 9 segundos para encontrar el hueso que tanto quiere el perro y dibujar una sonrisa en su rostroMAG.Pon a prueba tu visión: Encuentra rápidamente las 5 esponjas de limpieza con tu visión 20/20MAG.¿Dónde está la gallina? Tienes 8 segundos para ubicarla en la granjaMAG.Nada más una persona observadora puede detectar el error en la imagenMAG.Descubre la esencia de tu alma según el primer animal que visualicesDiario DeporTu símbolo preferido expondrá bastantes cosas sobre tu forma de serDiario DeporÚLTIMAS NOTICIASPor qué Netflix canceló “The Brothers Sun” y no tendrá temporada 2En qué lugares se filmó la serie “Shōgun”Cuánto tiempo de duración tiene “Dune: Parte 2”, la película de Timothée Chalamet y ZendayaCuáles son las diferencias entre el libro y la película “Spaceman” protagonizada por Adam SandlerUna razón particular: Timothée Chalamet, Florence Pugh y la razón por la que estuvieron distanciados en el rodaje de “Dune - Parte 2″Destino resuelto: qué sucedió con el padre de Jakub en “El Astronauta”Con una de las directoras de “The Crown”: de qué trata “The Regime”, la nueva serie de HBO Max basada en una ficción históricaEl significado de la visión de Kwan Ha en el episodio 5 de la segunda temporada de “Halo”La importancia del emperador Shaddam IV en “Dune: Parte 2”¿En qué se diferencia la serie “Reina Roja” con el libro original?Ver más
TE PUEDE INTERESAR:PantallaCuánto tiempo de duración tiene “Dune: Parte 2”, la película de Timothée Chalamet y ZendayaFama USA“Dune: Part Two″, ¿la segunda parte de la película tiene escenas post-créditos?PantallaCuáles son las diferencias entre el libro y la película “Spaceman” protagonizada por Adam SandlerPantallaUna razón particular: Timothée Chalamet, Florence Pugh y la razón por la que estuvieron distanciados en el rodaje de “Dune - Parte 2″PantallaLa importancia del emperador Shaddam IV en “Dune: Parte 2” 







 