Las 75 mejores películas de superhéroes de la historiaBuscarCineCríticas de películasSeriesStreamingSagas y franquiciasPremiosFotogramas de PlataFestivales de CineGéneros de CineCelebritiesRevista FotogramasVideosBuenas compras onlineSíguenosAviso de PrivacidadPolítica de CookiesNewsletterAviso de privacidadTérminos de usoSkip to ContentNoticias de CineSeries de TVFotogramas de Plata 2024Oscars 2024CríticasSuscríbeteNewsletterSeries esperadas 2024Películas Netflix buenasPremios Oscar 2024Películas esperadas 2024Premios Goya 2024CineCine de HollywoodLas 75 mejores películas de superhéroes de la historia del cineLas 75 mejores películas de superhéroes de la historia del cineDesde las películas del Universo Cinematográfico de Marvel (UCM), que dominan la lista, hasta cintas de Zack Snyder, con títulos como las recientes 'Spider-Man: No Way Home', 'The Batman' y 'Doctor Strange 2'. ¿Cuál es tu favorita?Por Redacción FotogramasActualizado: ene 24, 2023 0:40 p. m. ECalendario de estrenos Marvel: fechas de películas y seriesCalendario de las próximas películas y series de DC Comics Las películas más esperadas de 2023 para no perderse Gran parte de las mejores películas de superhéroes de la historia se han concentrado en los últimos veinte años, cuando el género ha vivido un auténtico boom tanto en calidad como sobre todo en cantidad. ¿El responsable? Ya lo sabéis: el Universo Cinematográfico de Marvel (UCM), que desde el estreno de 'Iron Man' en 2008 ha ido construyendo una macrohistoria con decenas de personajes, tramas y artefactos. También, claro, con reuniones gigantescas como 'Vengadores: Endgame' que se han colado entre las películas más taquilleras de la historia del cine. Pero antes de que llegasen Tony Stark y compañía y de que tuviésemos que aprendernos el orden cronológico de todas las películas de Marvel de memoria, ya habíamos tenido otras muestras de cine superheroico para el recuerdo, y que consiguen alcanzar posiciones bastante elevadas en esta lista. Por ejemplo, cómo podríamos hablar del género sin mencionar la trilogía del Caballero Oscuro, considera entre las mejores películas de Christopher Nolan y el logro más alto de las adaptaciones de cómics a la gran pantalla. El Batman de Christian Bale protagonizó una historia ampliamente admirada por los fans (y por el resto, también) que llegó a los cielos con 'El caballero oscuro', la segunda entrega. Allí conocimos al Joker del fallecido Heath Ledger, y también comprobamos el nivel de excelencia al que podían llegar las historias de tipos enmascarados y con capa. Aunque de temas muy serios y señores muy épicos ya nos instruiría bien Zack Snyder en su filmografía, que va desde adaptaciones tan polémicas como 'Watchmen' hasta varias entregas dentro del universo de DC Comics, como 'El hombre de acero' y también su largamente esperada 'La Liga de la Justicia'.  En el otro lado del espectro, con menos pesadumbre y más comedia, encontraremos películas como 'Kick-Ass: Listo para machacar' y también aventuras animadas como 'Los Increíbles' (y su secuela, 'Los Increíbles 2', que se cuentan entre las mejores películas de Pixar) y la delirante 'Batman: La LEGO película'. Y, claro, la gran parte de las películas de Marvel (con la Fsae 5 de Marvel programada para 2024), que incluyen estrenos tan recientes como 'Black Adam' la puntilla final al universo de DC tal y como lo conocíamos, o 'Black Panther 2: Wakanda Forever', que también ha roto récords en salas mientras los fans debaten sus aspectos más polémicos. Aunque si queréis de verdad algo diferente no os podéis perder los superhéroes más raros del cine.  Al final, todos tenemos nuestra película de superhéroes favorita. ¿Cuál es la tuya? ¿Estás de acuerdo con esta selección?75 Samaritan (Julius Avery, 2022)Metro Goldwyn Mayer PicturesSylvester Stallone le ha cogido el gustillo a esto del cine de superhéroes tras aparecer en un cameo de 'Guardianes de la Galaxia 2' y poner voz a King Shark en 'Escuadrón Suicida', ambas de James Gunn. Pero en esta ocasión se aleja de Marvel y DC para dar vida a un superhéroe retirado de incógnito al que reconoce su vecino, un fantasioso niño que necesitará su ayuda.'Samaritan', la película de superhéroes de Sylvester Stallone74 Le llamaban Jeeg Robot (Gabriele Maineti, 2015)Goon FilmsSinopsis: Enzo Ceccoti, un ex-convicto, entra en contacto con una sustancia radioactiva. Tras el accidente descubre que tiene una fuerza sobrehumana, por lo que decide utilizar sus poderes para comenzar una carrera criminal. Todo cambia, no obstante, cuando conoce a Alessia, una chica que está convencida de que él es el héroe del manga Jeeg Steel.73 El Vengador Tóxico (Michael Herz y Lloyd Kaufman, 1984)El Vengador TóxicoEl primer superhéroe de Nueva Jersey y buque insignia de la Troma, una compañía independiente y desvergonzada que fue la casa donde dio sus primeros pasos James Gunn. Festival de sangre, humor negro, escatología y látex.Publicidad - Sigue leyendo debajo72 Megamind (Tom McGrath, 2010)Dreamworks¿Qué ocurre cuando un villano termina con la vida de su enemigo?¿Cuál es su nuevo propósito de vida? De eso trata 'Megamind' con humor y aventuras y una de las mejores películas de Will Ferrell, que presta su voz al villano.Sinopsis: Megamind es el supervillano más brillante que el mundo haya conocido. Y el que menos éxito tiene. Durante años, ha estado intentando conquistar Metro City de cualquier manera que se pueda imaginar. Cada intento, un fracaso, por culpa del superhéroe con capa llamado “Metro Man”, un héroe invencible hasta el día en que Megamind le mata de verdad en el curso de uno de sus malvados y enrevesados planes. De repente, Megamind se da cuenta de que haber cumplido el sueño de su vida es lo peor que le ha podido pasar. Megamind decide que la única forma de salir de su estancamiento es crear un nuevo héroe contrincante llamado “Titán”, que promete ser más grande, mejor y más fuerte de lo que Metro Man fue nunca.71 'Rayo Murali' (Basil Joseph, 2021)¿Puede una película de India, de bajo presupuesto, colarse en el top 20 de las películas de superhéroes? Claro que sí, es parte del milagro de Netflix. Con cerca de 30 mil votos es una de las películas más sorprendentes en el top de IMdB.Sinopsis: Un sastre en un pequeño pueblo de Kerala adquiere poderes especiales tras ser alcanzado por un rayo.70 Black Adam (Jaume Collet-Serra, 2022)DC ComicsDwayne 'The Rock' Johnson quiso salvar al universo de DC pero la taquilla le dio la puntilla final. Ni siquiera la escena poscréditos con uno de los cameos más sorprendentes de los últimos años pudo hacer posible la secuela. Aun así, lo cierto es que la película, un remedo de la violencia pseudofascista y justiciera de los héroes de acción de los ochenta, no está tan mal.'Black Adam' trae de vuelta la violencia justiciera de Clint Eastwood y Charles BronsonPublicidad - Sigue leyendo debajo69 Aquaman (James Wan, 2019)Warner Bros.Jason Momoa convenció como Aquaman, mucho antes de la polémica de 'La Sirenita' y a pesar de no compartir etnia con el personaje original... Curioso, cuanto menos.Sinopsis: Cuando Arthur Curry descubre que es mitad humano y mitad atlante, emprenderá el viaje de su vida en esta aventura que no sólo le obligará a enfrentarse a quién es en realidad, sino también a descubrir si es digno de cumplir con su destino: ser el rey de los oceános.'Aquaman 2': te contamos todo sobre la nueva película de DC68 Thor: El Mundo Oscuro (Alan Taylor, 2013)DisneyLa secuela de 'Thor' fue la última vez que vimos a Chris Hemsworth en un tono tan serio, casi "shakesperiano".Sinopsis: Thor lucha por restablecer el orden en el cosmos, pero una antigua raza liderada por el vengativo Malekith regresa con el propósito de volver a sumir el universo en la oscuridad. Se trata de un villano con el que ni siquiera Odín y Asgard se atreven a enfrentarse; por esa razón, Thor tendrá que emprender un viaje muy peligroso.67 Iron Man 3 (Shane Black, 2013)Marvel StudiosTercera y última película de la saga 'Iron Man', al menos con el Tony original a la cabeza. Sinopsis: Clausurados por el gobierno, los experimentos biológicos de Aldrich Killian (Guy Pearce) para perfeccionar humanos encuentran un mecenas en el Mandarín (Ben Kingsley). Pero sus oscuras intenciones encontrarán un enemigo: Iron Man (Robert Downey Jr.).Publicidad - Sigue leyendo debajo66 Capitán América: El primer vengador (Joe Johnston, 2011)DisneyEsta fue la primera vez que vimos a Chris Evans como Capitán América: le vimos salir de aquella máquina descamisado con sus músculos sudorosos y, como la Agente Carter, nos enamoramos de por vida. Steve Rogers fue una pieza clave de la primera década del UCM. Sinopsis: Steve Rogers creció como un chico enclenque, pero decide enrolarse en el ejército, aunque en lugar de morir en el frente le ofrecen participar en un experimento especial: la "Operación Renacimiento". Tras administrarle el “Suero Super-Soldado” y bombardearlo con “vitarrayos”, el cuerpo de Steve se convierte en el de un superhéroe.'Capitán América 4': Fecha de estreno, sinopsis, tráiler, reparto65 The Amazing Spider-Man (Marc Webb, 2012)Jaimie Trueblood/Columbia Pictures Industries/SonyA Andrew Garfield se le ama o se le odia, pero nadie puede negar que al coger el testigo de Tobey McGuire le dio un carismo propio al personaje. Aún así, su paso por las películas de Spider-Man se saldó con solo dos entregas y críticas poco entusiastas. Sinopsis: Como la mayoría de los adolescentes de su edad, Peter está intentando descubrir quién es y cómo ha llegado a ser lo que es. En su viaje para atar los cabos de su pasado descubre un secreto que guardaba su padre, un secreto que finalmente dará forma a su destino como Spiderman.64 Iron Man 2 (Jon Favreau, 2010)Marvel StudiosSorprendentemente es la entrega peor valorada de la saga centrada en el Hombre de Hierro, tanto para los usuarios de IMDB como para la crítica, pero tiene el mismo talento de Jon Favreau como director de la película que inauguró el UCM.Sinopsis: Sometido a presiones por parte del gobierno, la prensa y la opinión pública para que comparta su tecnología con el ejército, Tony Stark (Robert Downey Jr.) es reacio a desvelar los secretos de la armadura de Iron Man porque teme que esa información pueda caer en manos indeseables. Con Pepper Potts (Gwyneth Paltrow) y James “Rhodey” Rhodes (Don Cheadle) a su lado, Tony forja alianzas nuevas y se enfrenta a nuevas y poderosas fuerzas.Publicidad - Sigue leyendo debajo63 X-Men: Apocalipsis (Bryan Singer, 2016)20th Century StudiosLa crítica y el público se pusieron de acuerdo para decir que esta es probablemente una de las peores películas de X-Men. 'X-Men: Apocalipsis' cerró la historia con un Bryan Singer envuelto en polémicas. Sinopsis: Desde el inicio de los tiempos Apocalipsis, el mutante más poderoso que ha existido nunca, era adorado como un dios mientras acumulaba los poderes del resto de mutantes convirtiéndose en un ser inmortal. Tras miles de años dormido, despierta en un mundo que no le gusta y por ello recluta un equipo, encabezado por Magneto, para acabar con toda la humanidad y crear un nuevo orden mundial. Pero el Profesor X, con la ayuda de Mística, se unirá a un grupo de jóvenes mutantes para tratar de detener al mayor enemigo contra el que se hayan enfrentado jamás62 Chronicle (Josh Trank, 2012)20th Century StudiosSinopsis: Tres jóvenes se ven expuestos a una misteriosa sustancia de origen alienígena en un bosque y, como resultado, empiezan a desarrollar increíbles poderes como mover objetos con la mente e incluso volar. La dificultad para controlar tan tentadores poderes les creará una serie de problemas personales de imprevisibles consecuencias.61 ¡Shazam! (David F. Sandberg, 2019)Warner Bros.Shazam insufló vida al universo DC con mucho sentido del humor y una fórmula muy marvelita que se benefició del gran carisma de Zachary Levy. Ya está en camino 'Shazam 2: La furia de los dioses', que promete muchas sorpresas. Sinopsis: Cuando Billy Batson, un chaval de acogida de 14 años que ha crecido en las calles, grita la palabra '¡SHAZAM!', se convierte en el Superhéroe adulto Shazam, por cortesía de un antiguo mago. Dentro de un cuerpo musculoso y divino, Shazam esconde un corazón de niño. Pero necesitará dominar rápidamente esos poderes para luchar contra las letales fuerzas del mal que controla el Dr. Thaddeus Sivana.Publicidad - Sigue leyendo debajo60 Thor (Kenneth Branagh, 2011)Marvel StudiosChris Hemsworth se pone en la piel de Thor en esta aventura que forma parte del Universo Cinematográfico de Marvel. Sinopsis: Thor es un poderoso pero arrogante guerrero cuyos imprudentes actos reavivan una antigua guerra. Como consecuencia, Thor es castigado a ser enviado a la Tierra, donde se ve obligado a vivir entre humanos. Cuando el villano más peligroso de su mundo envía a las fuerzas más oscuras de Asgard, Thor aprende lo que hace falta para ser un verdadero héroe.59 Ant-Man y la Avispa (Peyton Reed, 2018)Marvel StudiosSegunda entrega con el héroe de tamaño cambiante, esta vez acompañado de su colega con alitas. Sinopsis: Después de "Capitán América: Guerra Civil", Scott Lang lidia con las consecuencias de sus elecciones como superhéroe y padre. Mientras lucha por mantener un equilibrio entre su vida hogareña y sus responsabilidades como Ant-Man, se enfrenta a Hope van Dyne y al Dr. Hank Pym con una nueva misión urgente. Scott debe volver a ponerse el traje y aprender a luchar junto con La Avispa mientras el equipo trabaja en conjunto para descubrir secretos del pasado.‘Ant-Man 3’: fecha de estreno, sinopsis, reparto, trailer58 Batman vuelve (Tim Burton, 1992)Warner Bros.Tras el éxito de 'Batman' tres años antes, Tim Burton volvió a traer al hombre murciélago a la gran pantalla, y consiguió hacerlo aún más icónico, con Michelle Pfeiffer haciendo de Catwoman, Danny DeVito de Pingüino y de nuevo Michael Keaton de vuelta como Batman. Es una delicia gótica y pop al mismo tiempo, una de las mejores películas para ver en Navidad.Sinopsis: Gotham City se enfrenta a dos nuevos y peculiares criminales: el diabólico y siniestro Pingüino, una criatura solitaria y extrañamente deformada, y la hermosa y seductora -aunque letalmente peligrosa- Catwoman. Batman se deberá enfrentar a Pingüino, que quiere convertirse en el amo de la ciudad.10 curiosidades de 'Batman vuelve'Publicidad - Sigue leyendo debajo57 Blade (Stephen Norrington, 1998)New Line CinemaSalto a la gran pantalla del vampiro que caza vampiros. 'Blade' salvó a Marvel de la bancarrota hace 20 años con el caminante diurno y vuelve a levantar todas nuestars esperanzas para dar sangre fresca al UCM en el reboot de 'Blade'. Sinopsis: Entre las muchas personas que viven a nuestro alrededor se ocultan descendientes de vampiros, individuos con sed de sangre humana que se consideran muy superiores a los humanos. La misión de nuestro héroe, Blade, mitad vampiro, mitad hombre, ya que su madre fue atacada por un vampiro mientras estaba embarazada, es exterminarlos.56 Capitana Marvel (Anna Boden y Ryan Fleck, 2019)Marvel StudiosBrie Larson se convirtió en Carol Danvers, la superheroína más poderosa del universo, y posteriormente clave en la lucha contra Thanos.Sinopsis: Ambientada en los años 90, Carol Danvers se transforma en Capitana Marvel en el momento justo para interferir en la lucha entre dos razas alienígenas, con la ayuda de un joven Nick Fury.'The Marvels': fecha de estreno, sinopsis, rumores y todo lo que debes saberPublicidad - Sigue leyendo debajoCine de HollywoodTodo lo que sabemos de 'Dune 3' hasta ahoraPor qué 'Dune 2' es la nueva 'La La Land'Crítica de ‘Dream Scenario’'Dune 2' y 'La vida de Brian', inesperada conexiónPublicidad - Sigue leyendo debajoJavier Bardem y la epopeya desértica de 'Dune 2'Coppola elige la mejor película de su filmografíaCrítica de 'Dune: Parte dos', una joya visualLa película de amor de los 90 se va de NetflixLa película que hizo ser actor a Timothée ChalametJ. A. Bayona predice el ganador de los Oscar 2024Fotogramas de Plata'23: Mejor Película ExtranjeraTodo sobre 'Un lugar tranquilo: Día uno'Publicidad - Sigue leyendo debajoHearst EspañaContactoPublicidadSuscríbeteNewsletterEdición DigitalCine españolSeries NetflixSeries Movistar+Series HBONovedades de Amazon Prime VídeoFotogramas, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines InternationalFotogramas participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Fotogramas recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.Aviso de privacidadPolítica de cookiesAviso LegalSitemapIniciar Sesión en Content PassElección de CookiesHearst y otros terceros utilizan cookies y tecnologías similares (“Cookies”) en esta página web. Algunas Cookies son necesarias para que usted pueda acceder a esta página web y a su contenido. Estas cookies son activadas automáticamente y no están sujetas su configuración de preferencias.Si pulsa "Aceptar", da su consentimiento para que Hearst y nuestros anunciantes, proveedores de tecnología publicitaria, incluidos 161 proveedores adheridos al Marco de Transparencia y Consentimiento de la IAB, y otros (colectivamente "Proveedores") utilicen Cookies adicionales y traten sus datos personales (como identificadores únicos) y otra información almacenada y/o a la que se acceda desde su dispositivo o navegador para los fines descritos a continuación. Haga clic en "Gestionar Configuración" para obtener más información sobre estos fines y dónde procesamos sus datos personales basándonos en intereses legítimos. Consulte también nuestro Aviso de privacidad y nuestra Política de Cookies.Puede ajustar sus preferencias de Cookies, oponerse a intereses legítimos o revocar su consentimiento en cualquier momento pulsando en el enlace "Elección de Cookies" en la parte inferior de esta página web. Sus preferencias se aplicarán únicamente a este sitio y son específicas para cada navegador y dispositivo.Nosotros y nuestros Proveedores tratamos los datos obtenidos mediante el uso de Cookies para las siguientes finalidades:analizar activamente las características del dispositivo para su identificación.. Almacenar la información de un dispositivo o acceder a ella. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenido. Crear perfiles para personalizar el contenido. Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada. Crear perfiles para publicidad personalizada. Uso de perfiles para la selección del contenido personalizado. Medir el rendimiento de la publicidad. Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentes. Desarrollo y mejora de los servicios. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar la publicidad. medir el rendimiento del contenido.. 
            Lista de Proveedores IAB
            RECHAZAR ACEPTARGestionar ConfiguraciónContinuar sin aceptar