



















Las 15 mejores películas de superhéroes de todos los tiempos - Vandal Random



















eventosScrollLoad.push(function() {
	loadCSS("https://www.vandalimg.com/krogan/vandal_articulos.css");
});














Juegos gratisThe GrefgPokémonFinal Fantasy
Más ↓Jurassic WorldPS PlusPrime gamingEl Señor de los AnillosDragons DogmaNapoleónNetflixDune 2SteamCiencia FicciónEspañaCosplayArqueologíaOfertas SwitchOfertas PS StoreCiencia FicciónPociones MinecraftChatGPTTabla tipos PokémonTrucos GTA San AndreasTeam GO RocketOrden MarvelWordle hoyFree FireTrucos GTA 5NarutoCuánto duró su imperio, qué países tomó y cómo murió Alejandro Magno, uno de los mayores conquistadores de la historiahace 22 minutosLa clave de la exploración espacial podría esconderse en los otros satélites naturales de la Tierra que no son la Lunahace 2 horasLas marcas de coches eléctricos están añadiendo vibración a sus coches y la culpa es de los motores de combustiónhace 14 horasIA recrea cómo se verían los personajes de Dragon Ball al estilo Studio Ghibli y es espectacularhace 17 horasEl primer tráiler de 'Los Vigilantes', dirigida por la hija de M. Night Shyamalan, demuestra que el terror es cosa de familiahace 17 horasDescubren un raro tigre dorado en la India, pero no es buena señal para la especiehace 22 horasLa carretera más larga de España es también la más peligrosa: ¿Dónde está y cuánto mide?hace 1 díaNada puede viajar más rápido que la velocidad que la luz y Albert Einstein tiene la culpahace 1 díaApple cancela su proyecto de coche eléctrico 'Project Titan' y centra todos sus esfuerzos en otra tecnologíahace 1 díaAstrónomos encuentran pruebas de una estrella zombie que devoró a sus planetas tal y como lo hará nuestro Solhace 2 díasDisney comparte la primera imagen de 'Tron: Ares' con Jared Leto y esconde una pista sobre la trama de la película en ellahace 2 días¿Tiene 'Dune: Parte 2' alguna escena post-créditos?hace 2 díasWhatsApp se actualiza con novedades importantes y cambia la aplicación para siemprehace 2 díasLa mítica película prehistórica aclamada por la crítica que no conoces y puedes ver en Prime Videohace 2 díasSi te ha gustado 'Alas de sangre' de Rebeca Yarros, estos libros también te van a encantarhace 2 díasLa OCU escoge la mejor tortilla de patatas del supermercado por calidad de nutrientes y saborhace 2 díasLlega a streaming 'Napoleón', el colosal y criticado biopic de Ridley Scott: ¿Dónde se puede ver?hace 2 díasLa temporada 3 de 'One-Punch Man' es real y estrena un tráiler espectacular, pero hay una mala noticiahace 2 días'El Señor de los Anillos: Los anillos de poder' comparte una importante actualización sobre su temporada 2 en Prime Videohace 2 días'Bikeriders', la 'Hijos de la Anarquía' de Tom Hardy, deslumbra con un bestial tráiler y un Norman Reedus irreconociblehace 2 días




















BUSCAR








Portada
Noticias
Artículos
Cine
Series
Frikadas
Viral
Videojuegos
eSports
Hardware























Vandal RandomArtículosLas 15 mejores películas de superhéroes de todos los tiempos
Las 15 mejores películas de superhéroes de todos los tiempos
En este artículo repasamos cuáles han sido las cintas de superhéroes más destacadas de la historia del celuloide. ¡Hay mucha tela que cortar!







Comparte en Facebook
Comparte en Twitter
Comparte en Whatsapp

Xavi Mogrovejo · 18:31 · 14/11/2021 Cine









El cine de superhéroes ha sido lo más destacado de la última década en lo que respecta al celuloide consumido en salas habituales, huyendo de las plataformas (a pesar de que estas están teniendo ahora mismo una importancia supina teniendo en cuenta que son la vía de expansión de esos universos de Marvel y DC) y haciendo que el patio de butacas disfrute de espectáculos palomiteros sin muchas más pretensiones que las de entretener. Aunque, todo sea dicho, también están apareciendo películas dentro del género que hasta pueden ser consideradas de autor por lo que buscan transmitir y, lo más importante, el cómo, sin pasar por el filtro prefabricado de muchos blockbusters  actuales. 






Hay tantísimas películas de superhéroes que hasta resulta una locura aventurarse a hacer un top tan ajustado, de tan solo 15 largometrajes, con los más destacados. Es un ejercicio de gran esfuerzo que requiere de sacrificios, pero aquí estamos nosotros, para sacar a relucir cuáles han sido, a nuestro juicio, esos filmes de superhéroes que han conseguido sobrepasar al resto. Os recomendamos de paso, antes de nada, echar un visto a: 
Las 10 mejores películas de terror del siglo XXILas 15 mejores películas de acción del siglo XXILas mejores películas de James Bond, el agente 007
15. Darkman (1990)







Duración: 96 min. Director: Sam Raimi
El director de Evil Dead y de las entregas de Spider-Man de Tobey Maguire, realizó en los noventa un largometraje protagonizado por Liam Neeson que ha quedado algo enterrado con el paso de los años, pero que desde luego merece ser reconocido. Raimi unió aquí a todos los monstruos de la Hammer Films bajo un mismo techo, en una historia de venganza que sirve como estudio perfecto de cómo ese ADN de los monstruos clásicos originales permanece intacto y puede permearse con toneladas de ideas y proyectos y funcionar de igual forma. 
14. Deadpool (2016)







Duración: 106 min. Director: Tim Miller
Quién iba a decir que Ryan Reynolds, de presentar largometrajes tan decepcionados como Linterna Verde, sería capaz de darle un nuevo enfoque al cine de superhéroes moderno y ser capaz de crear una comedia descacharrante, con bastante sangre y gore, sin renunciar a la estructura y modelo clásicos de los productos de superhéroes. Deadpool  es probablemente la película del género más gamberra (y actual) que podréis encontrar. 
13. Los increíbles (2004)







Duración: 115 min. Director: Brad Bird
Pixar dando en el blanco, como siempre. A principios del siglo XXI, y sin el Universo Cinematográfico de Marvel en el panorama audiovisual, el estudio creó a una divertida familia que debe montarse la vida como puede para ocultar sus superpoderes y vivir con el resto de la gente normal, puesto que los "supers" ya no son vistos con buenos ojos (algo muy a lo Capitán América: Civil War). Pero poco a poco, ese mal nombre se va limpiando. Una aventura de las de pasar en familia. 
12. X-Men 2 (2003)







Duración: 125 min. Director: Bryan Singer
Aunque X-Men: Días del futuro pasado también merecería estar en esta lista, lo cierto es que la secuela directa de la obra original está por encima de aquella cinta en la que los mutantes se ven contra las cuerdas en varios aspectos. Los arcos de cada personaje se desarrollan de forma mucho más compacta y se compaginan de maravilla las secuencias de acción con la exploración e introducción de nuevos parámetros. Singer firmó aquí, posiblemente, su mejor película. 
11. Logan (2017)







Duración: 135 min. Director: James Mangold
Si nunca habéis llorado con una película de superhéroes, entonces mirad Logan, veréis lo que pasa. Mangold era el mejor director para llevar a cabo este largometraje que navega entre el western y ese cine de superhéroes más maduro. Logan es la mejor despedida que Hugh Jackman podía tener como Lobezno, alejado de todo lo que había hecho en el pasado y con una nuevo tono como personaje: más brutal, más duro y con mucha menos paciencia. Una película que va calando poco a poco en el espectador mostrando cómo el personaje de X-Men ya no es lo que era, con su mundo apagándose lentamente. 
10. Joker (2019)







Duración: 121 min. Director: Todd Phillips
Después de El caballero oscuro, y de ver el fracaso de Jared Leto como Joker en El Escuadrón Suicida de David Ayer, nadie tenía demasiada confianza en el film de Phillips. Y es que el listón quedó muy alto con la interpretación que Heath Ledger hizo del personaje. Sin embargo, Joaquin Phoenix demostró que es un actor de diez y brindó un Joker muy diferente a lo visto hasta ese momento: más humano, más con los "pies en la tierra" y sin superhéroes de por medio, moviendo la sombra del personaje de la mano de las enfermedades mentales y cómo la sociedad rechaza a quienes tienen una. 
9. Spider-Man: Un nuevo universo (2018)

Duración: 117 min.Directores: Bob Persichetti, Peter Ramsey y Rodney Rothman
Considerada desde su estreno como la mejor película de Spider-Man de todos los tiempos por muchos usuarios. Este largometraje dirigido a tres bandas, igual que Endgame, reúne a un conglomerado de lanzarredes y presenta a Miles Morales como absoluto protagonista. Una cinta sin demasiadas complicaciones, dejando a un lado el tema de las dimensiones y mundos que se conectan, con una animación de corte de comic que le sienta como una maravilla. 
8. Batman (1989)







Duración: 121 min.Director: Tim Burton
Tim Burton con Michael Keaton y Jack Nicholson, poco más se puede decir porque ya lo hemos dicho todo. La Batman  de los ochenta protagonizada por el Buitre actual del UCM fue en su momento una de las mejores cartas de presentación para el murciélago de Gotham al gran público. Divertida, gótica y con un respeto por los tebeos originales que se agradece. 
7. La Liga de la Justicia de Zack Snyder (2021)







Duración: 242 min.Director: Zack Snyder
Tras muchas suplicas y peticiones, Snyder tuvo por fin su montaje de La Liga de la Justicia, tal y como él la habría imaginado. Y menos mal que tuvo la oportunidad de mostrar su versión, porque esta Liga de la Justicia no tiene nada que ver con la de Wheedon. Mucho más oscura, más pausada, con tiempo para detenerse en los momentos de acción y hacer que cada gesto se ensalce. La obra más importante de Snyder como director de cine de superhéroes. 
6. Watchmen (2009)







Duración: 163 min.Director: Zack Snyder
Zack Snyder recibió fuertes críticas por su adaptación de Watchmen  en su momento, y es que adaptar al gran Alan Moore es un trabajo titánico. Sin embargo, le pese a quien le pese, el largometraje de 2009 es bastante redondo y asentó bastantes bases de lo que luego sería el universo de DC e incluso sirvió para que Marvel optase por tener un rumbo completamente opuesto. Snyder se mete de lleno en sus productos de superhéroes y Watchmen, aun siendo un blockbuster, es un producto muy de autor. 
5. Iron Man (2008)

Duración: 126 min.Director: Jon Favreau
El inicio del Universo Cinematográfico de Marvel. Jon Favreuau estableció las bases sobre las que se movería el universo de Marvel Studios en el celuloide, siendo él quien orquestase, en cierto modo, las pautas a seguir para largometrajes venideros. Robert Downey Jr. empezaba aquí, también, su camino a la fama. 
4. Vengadores: Infinity War (2018)







Duración: 156 min. Director: Anthony Russo y Joe Russo
Vengadores: Endgame fue una gran resolución, pero el impacto que tuvo Infinity War sobre el Universo Cinematográfico de Marvel no tiene parangón. Los Russo por fin mostraron un villano que de verdad podía acabar con nuestros superhéroes favoritos con tan solo un chasquido, además literalmente. La película que unió a todo el UCM bajo el mismo techo con un gran acierto, permitiendo que todos los personajes tuvieran su propio espacio sin pisarse unos a otros. Los Guardianes, Spider-Man, los Vengadores, Black Panther... Un espectáculo visual. 
3. Spider-Man 2 (2004)







Duración: 127 min.Director: Sam Raimi
Para nosotros, la mejor película del lanzarredes. Raimi dio con la fórmula mágica compaginando de forma muy correcta todos los palos de Peter Parker: sus dramas internos, la revelación de su identidad, su romance con MJ, la evolución con su familia... La secuela de Tobey Maguire tocó la cima del cine de superhéroes. 
2. Superman (1978)

Duración: 143 min.Director: Richard Donner
Gracias a Richard Donner, el cine de superhéroes jamás se volvió a ver igual. Con la Superman de Christopher Reeve se consagró el modo en el que se podían enfocar a estos personajes de cómic, de forma "más seria", mostrando problemas reales y sin dejar de lado la acción o la espectacularidad. 
1. El caballero oscuro (2008)







Duración: 152 min.Director: Christopher Nolan
Sin duda alguna, la mejor película de superhéroes de todos los tiempos. Una muestra de cómo estos mismos caminan en la fina línea del bien y el mal, a un paso siempre de convertirse en villanos. A un mal día, como podría decir el bueno de Joker. Nolan filmó su mejor cinta hasta la fecha. Acción, suspense, cine policíaco, drama... El caballero oscuro es una verdadera obra maestra. 




Xavi MogrovejoRedactor






Comparte en Facebook
Comparte en Twitter
Comparte en Whatsapp

 batman darkman deadpool iron man joker liga de la justicia los increíbles los vengadores spider-man superman watchmen x-men Lo más leído



La mítica película prehistórica aclamada por la crítica que no conoces y puedes ver en Prime Video






IA recrea cómo se verían los personajes de Dragon Ball al estilo Studio Ghibli y es espectacular






La temporada 2 de 'The Walking Dead: Daryl Dixon' anuncia su estreno y confirma el regreso de un querido personaje






Llega a streaming 'Napoleón', el colosal y criticado biopic de Ridley Scott: ¿Dónde se puede ver?






'Bikeriders', la 'Hijos de la Anarquía' de Tom Hardy, deslumbra con un bestial tráiler y un Norman Reedus irreconocible






TheGrefg pierde el juicio por desahucio por culpa de una ley romana de hace 2.700 años y pone en venta el edificio






Las marcas de coches eléctricos están añadiendo vibración a sus coches y la culpa es de los motores de combustión






La desconocida profesión japonesa en la que se inspiró Hideo Kojima para crear 'Death Stranding'






La temporada 3 de 'One-Punch Man' es real y estrena un tráiler espectacular, pero hay una mala noticia






¿Tiene 'Dune: Parte 2' alguna escena post-créditos?







Más sobre Cine

El primer tráiler de 'Los Vigilantes', dirigida por la hija de M. Night Shyamalan, demuestra que el terror es cosa de familia


Disney comparte la primera imagen de 'Tron: Ares' con Jared Leto y esconde una pista sobre la trama de la película en ella


¿Tiene 'Dune: Parte 2' alguna escena post-créditos?


La mítica película prehistórica aclamada por la crítica que no conoces y puedes ver en Prime Video









SÍGUENOS



VANDALRedacciónContactarAviso legalPolítica de cookiesPublicidad / Advertising

Copyright Vandal 1997-2021 - Prohibida la reproducción total o parcial de estos contenidos sin el permiso expreso de los autores.

RANDOM








