
El origen común de Rusia y Ucrania, la Rus de Kiev








+

Verdadera historia San Valentín
¿Quién fue Alejandro Magno?
Amores históricos
Nueva IA desvela papiros Herculano
Ecuación de Dirac: "fórmula" del amor 
Noche que duró 10 días




Iniciar Sesión
















 ActualidadReportajes MultimediaEfeméridesPodcastsTestsFoto del díaÉpocasPrehistoriaAntiguo EgiptoAntigua RomaGrecia AntiguaEdad MediaEdad ModernaHistoria de EspañaVídeosTODOS LOS TEMASNewsletterEdición impresa
Síguenos 

 

Historia National Geographic
NG España
Viajes NG
Suscríbete



Suscríbete


Regala


Regala







Iniciar Sesión

HISTORIA NG

ActualidadReportajes MultimediaEfeméridesPodcastsTestsFoto del díaÉpocasPrehistoriaAntiguo EgiptoAntigua RomaGrecia AntiguaEdad MediaEdad ModernaHistoria de EspañaVídeosTODOS LOS TEMASNewsletterEdición impresa

Síguenos


 





HISTORIA NATIONAL GEOGRAPHIC

NG ESPAÑA

VIAJES NG

Suscríbete

Newsletter
 

NATIONAL GEOGRAPHIC

+

ACTUALIDAD
CIENCIA
NATURALEZA
TESTS
EDICIÓN IMPRESA


VIAJES NG

+

ESCAPADAS
GRANDES VIAJES
VIVIR VIAJANDO
SELECCIÓN DE PLAYAS
TURISMO SOSTENIBLE
MAPAS Y VIAJES MULTIMEDIA
HOTELES Y ALOJAMIENTOS
ESPAÑA
PAÍSES




 







Historia


Un pasado común
La Rus de Kiev, el origen común de Rusia y Ucrania
En el siglo IX d.C. nació el primer estado eslavo de la historia, la Rus de Kiev, cuya memoria histórica, explotada y politizada, se disputan hoy sus naciones herederas: Ucrania y Rusia.




Guardar




El príncipe Vladimir elige una religión en 988. / Una disputa religiosa en la corte rusa. Johann Leberecht Eggink, 1822.
Foto: Fine Art Images / Heritage




Matteo Cartechini



 Actualizado a 
24 de febrero de 2023 · 10:33
 · Lectura: 8 min




 Ucrania y Rusia son ahora enemigos acérrimos y libran una dura guerra que acaba de cumplir un año, pero no siempre ha sido así. Ambos países se han considerado durante mucho tiempo naciones hermanas –existe una gran población rusoparlante en Ucrania– o, incluso, que Rusia y Ucrania, junto a Bielorrusia, forman parte de un mismo pueblo. Y ello se debe a que ambas naciobes comparten un origen común: la Rus de Kiev, el primer estado eslavo de la historia, que surgió en la Edad Media.
Da un paso más en historia con la revista Historia National Geographic por solo 5€ al mes y recibe un REGALO de bienvenida.

Únete ahora

Disfruta de las Ediciones Especiales de National Geographic a un precio exclusivo por ser suscriptor.

Descúbrelas
Ucrania y Rusia, un origen comúnLa Rus de Kiev fue una federación de tribus de eslavos orientales que entre los siglos IX y XIII se extendió entre el mar Báltico y el mar Negro. Abarcaba territorios de las actuales Rusia, Bielorrusia y Ucrania y tenía su capital en Kiev, por lo que ha tenido una gran importancia histórica en el desarrollo de la conciencia nacional de estos tres estadosPero el concepto de nación es el resultado de la percepción de quienes la habitan. Sin embargo, cuando se explota esta percepción para construir una estrategia política, se tiende a simplificar el relato de periodos históricos mucho más complejos. Es lo que sucede con la Rus de Kiev, cuyo legado reivindican Rusia, Ucrania y Bielorrusia. Por ello es importante contextualizar las diversas interpretaciones producidas por la historiografía, potencialmente influenciadas por los intereses estratégicos de cada momento histórico.


Il canto del saggio Oleg, edición a doble página de 1899. 

Foto: Fine Art Images / Heritage


Vikingos y eslavosEn la segunda mitad de la Alta Edad Media, las estepas euroasiáticas estaban pobladas por diferentes grupos étnicos que compartían algunos rasgos distintivos: el nomadismo, una gran permeabilidad cultural y étnica y una inestabilidad política endémica. El área apareció como un mosaico tribal muy fragmentado, salpicado de comunidades poco cohesionadas. Entre las diversas poblaciones que habitaron la región, los eslavos parecen completar su proceso de etnogénesis –formación como pueblo– entre los siglos V y VI d.C.En las fuentes de la época, los eslavos se describen como un grupo heterogéneo, incapaz de autodeterminarse sin una contribución externa. Este escenario de desunión política favoreció las diversas incursiones de pueblos extranjeros, facilitadas por la conformación del territorio: una inmensa planicie atravesada por caudalosos ríos y sin relieves orográficos. En este nebuloso contexto se generó en el siglo IX d.C. la Rus de Kiev, cuando las tribus vikingas, llamadas Rus, se establecieron en la llanura sarmática, imponiéndose y mezclándose con los nativos eslavos y finlandeses.Para saber más






Las banderas de Rusia y Ucrania: origen y significadoLeer artículo

Este escenario de desunión política favoreció las diversas incursiones de pueblos extranjeros, facilitadas por la conformación del territorioPero, ¿qué significa rus? Según la teoría más acreditada, rus es el término con el que los pueblos eslavos denominaban a las poblaciones escandinavas, conocidas en Europa con el sobrenombre de vikingos, normandos o nórdicos y como varegos entre los bizantinos. Sin embargo, este término no proviene del idioma eslavo, sino que se tomó prestado del balto-finlandés. Con el término Rus, todos los pueblos del Báltico aludían a la región correspondiente a Suecia que todavía se llama Ruotsi en varias lenguas bálticas. El término Ruotsi, del que proviene Rus, derivaría del nórdico antiguo rôdhr, más tarde rods-menn, literalmente "los hombres que reman".El origen de la Rus de KievLa principal fuente sobre el origen de la Rus de Kiev es la Crónica de los años pasados, un documento eslavo escrito entre los años 1100 y 1125 por Néstor de Kiev que incluye la narración de hechos ocurridos entre los años 850 y 1100. Según la Crónica de Néstor, los vikingos sometieron a las tribus de la llanura sarmática alrededor del 859. Posteriormente, en el año 862, los indígenas lograron liberarse del yugo vikingo pero, al fracasar en sus intentos de autogobierno, se vieron obligados a pedir a quienes los habían invadido que volvieran a administrar sus tierras.El relato prosigue explicando que tres hermanos de la noble Rus, llamados Rurik, Sineus y Truvor, aceptaron la invitación y se establecieron en la región eslava oriental. Con la muerte de sus dos hermanos menores, Rurik unificó las tierras al establecer a Novgorod como la capital de lo que de ahora en adelante se llamará la tierra de los Rus.


1. Rurik 2. Igor de Kiev 3. Olga 4. Sviatoslav 5. Vladimir el Grande 14. Iván IV. Retratos extraídos del volumen El traje antiguo de Giulio Ferrario, 1831.

Foto: Fine Art Images / Heritage


Una interpretación plausible de la narración de Néstor de Kiev, especialmente cuando se compara con los acontecimientos vikingos en Inglaterra, explica cómo los Rus probablemente no fueron invitados a regresar como «federadores» de las tribus finlandesas y eslavas, sino que simplemente lograron subyugar a los lugareños de nuevo aprovechando la inestabilidad de la zona. Estas dos versiones no hacen sino alimentar el debate historiográfico sobre la etnicidad de los fundadores de la Rus de Kiev, que siempre ha sido acalorado y politizado.La historiografía rusa, por ejemplo, siempre ha destacado la importancia del papel de los eslavos autóctonos en la formación de la Rus, usándolo para la nacionalización del mito y el paneslavismo a menudo evocado por el Imperio zarista ruso.Esplendor y declive de laRus de KievLa historia política de la Rus de Kiev se puede dividir en tres periodos principales: el ascenso (882-980), el apogeo del poder (980-1054) y el declive (1054-1240). La primera etapa se inaugura con el reinado de Oleg (879-912), quien sucedió a Rurik como regente de su hijo Igor y reinó consolidando la crucial vía variago-griega que conectaba el Mar Báltico con el Mar Negro. Se trataba de una autopista fluvial fundamental para mantener vivas las relaciones comerciales con el Imperio Romano de Oriente, el sujeto político más rico y sofisticado de la época. Oleg logró conquistar Kiev en 882, convirtiéndola en la capital y madre de todas las ciudades de la Rus. Su reinado, al igual que el de su sucesor Igor (913-945), se caracterizó por la expansión territorial que llevó al ejército de la Rus a enfrentarse con su vecino nómada, los pechenegos, e incluso a cercar Constantinopla, con quien mantuvo una relación ambivalente caracterizada por la alternancia entre conflictos y comercio pacífico.


 Principados de la Rus de Kiev después de la muerte de Yaroslav I en 1054. En el fondo, las fronteras nacionales modernas de Europa. 

Foto: SeikoEn, CC BY-SA 3.0, shorturl.at/axG07


Igor fue sucedido por su esposa Olga (945-962), cuyas hazañas se confunden entre la realidad y la leyenda, polarizándose hasta el punto de verla descrita como una soberana sanguinaria pero también santa. Regente de su hijo Svyatoslav, Olga consolidó el frágil poder estatal sobre las áreas conquistadas por sus predecesores, reprimiendo ferozmente a la tribu eslava de los drevlianos, sus oponentes. Según las fuentes, tras su conversión al cristianismo ortodoxo, Olga atenuó su ferocidad, esforzándose al máximo en la fallida labor de difundir la religión monoteísta entre su pueblo. En el 962, Svyatoslav (962-972), ahora adulto, se convirtió en el Gran Príncipe de Kiev. La adopción de un nombre eslavo por parte de Svyatoslav y sus sucesores confirma la eslavización de la élite vikinga.Las grandes campañas militares emprendidas por Svyatoslav aseguraron el control de la Rus sobre todo el curso del Volga y contribuyeron significativamente a la unificación definitiva de las tribus eslavas orientales. La muerte de Svyatoslav, seguida de una guerra de sucesión entre sus tres hijos, condujo al surgimiento de Vladimir el Grande (980-1015), quien proporcionó una dimensión sagrada para la Rus de Kiev. El origen mitológico que, a lo largo de la historia, los pueblos eslavos han atribuido a la Rus de Kiev se remonta a su reinado.


 La Gran Princesa Olga visita a Constantino VII. Miniatura del manuscrito 'Madrid Skylitzes'. Siglo XI-XII. Biblioteca Nacional, Madrid. 

Foto: Fine Art Images / Heritage


conversión al cristianismoVladimir también logró fortalecer el vínculo de la Rus con Constantinopla. En 988, a través de una ceremonia imbuida de solemnidad, ordenó el bautismo de toda la población en las aguas del río Dniéper, en Kiev. La elección probablemente estuvo dictada más por consideraciones estratégicas que por la adhesión religiosa, y fue el primer paso para consolidar las relaciones con la capital del Imperio Romano de Oriente. Posteriormente el Gran Príncipe se casaría con Anna Porphyrogenita, hija del emperador bizantino. La llegada a Kiev de sacerdotes seguidores de Anna favoreció el establecimiento de la Iglesia ortodoxa y, como consecuencia, la difusión del cirílico: un alfabeto diseñado para difundir la palabra de Dios en las tierras eslavas, confirmando un mayor alejamiento entre las nuevas Iglesias oriental y católica europea, anclado en el uso del alfabeto latino.La llegada a Kiev de sacerdotes seguidores de Anna favoreció el establecimiento de la Iglesia ortodoxa y, como consecuencia, la difusión del cirílicoEn los años posteriores a la conversión de la Rus y correspondientes al gobierno de Jaroslav el Sabio (1019-1054), hijo de Vladimir, el estado de Kiev alcanzó la cumbre de su extensión y de su relevancia política, artística y cultural para luego avanzar hacia un descenso lento. El derecho sucesorio consuetudinario eslavo entró en conflicto con el nuevo código legislativo, inaugurando una larga serie de guerras civiles que acabaron por desgarrar la ansiada unidad política de los eslavos orientales. Poco a poco, la Rus acabó escindiéndose en una federación de principados cada vez más independientes.


El bautismo de los habitantes de Kiev en 988. Colección privada.

Foto: Fine Art Images / Heritage


En el siglo XIII d.C., las invasiones tártaro-mongolas de las estepas orientales confirmaron el epílogo definitivo del estado de la Rus de Kiev. A partir de su erosión se formaron varios principados, todos derivados de lo que había sido una gran entidad estatal eslava y que destiló, en los siglos venideros, su propia historia y cultura distintas.Para saber más






La relación histórica de Rusia y UcraniaLeer artículo




















Recomendamos



Historia

¿Por qué duró 10 días la noche del 4 de octubre de 1582?

El calendario gregoriano se adoptó por primera vez en octubre de 1582 para corregir el desfase del calendario juliano acumulado durante 1.600 años.
Abel G.M.
 


Historia

La fabulosa tumba de Filipo II de Macedonia, un descubrimiento como el de Tutankamón
En 1977, el arqueólogo Manolis Andronikos hizo un descubrimiento sensacional en la necrópolis real de Vergina: la tumba intacta de Filipo de Macedonia.

 


Historia

Gladiadores, combates a muerte en el anfiteatro
  Pese a su brutalidad y a que a menudo terminaban con la muerte, las luchas de gladiadores estaban sometidas a unas reglas y un ritual estrictos.

 


LO MÁS VISTO




Sepulcro real

La fabulosa tumba de Filipo II de Macedonia, un descubrimiento como el de Tutankamón

 


Los ídolos de Roma

Gladiadores, combates a muerte en el anfiteatro

 


Calendario gregoriano

¿Por qué duró 10 días la noche del 4 de octubre de 1582?


 





NEWSLETTERSApúntate a los newsletter que más te interesen y recibe gratis los mejores reportajes, fotografías, y noticias cada semana en tu email.APÚNTATE AHORA

SUSCRÍBETE CON REGALO







Alimenta tu curiosidad por solo 5€ al mes

Suscríbete










Explora nuevos destinos por solo 5€ al mes

Suscríbete










Da un paso más en historia por solo 5€ al mes

Suscríbete






Acontecimientos

La historia del Titanic
La llegada de Colón a América
La peste negra
Origen del Día de la mujer
Origen de la Navidad
El final de los Romanov
 

Lugares con Historia

La biblioteca de Alejandría
La Capilla Sixtina
Stonehenge
El Partenón de Atenas
La Gran Muralla China
El yacimiento de Caral

La Segunda Guerra Mundial

Bombas atómicas de Hiroshima y Nagasaki
El comienzo de la Segunda Guerra Mundial
La batalla de Dunkerke
El desembarco de Normandía
Alan Turing
Víctimas de la Segunda Guerra Mundial

Curiosidades

En qué año nació Jesucristo
1582, el año que duró 21 días
La historia de San Valentín
La tradición de los Reyes Magos
La historia del Black Friday
Primera transmisión por radio

Síguenos



Facebook


Twitter


Instagram


Youtube


Tiktok


Pinterest













Aviso legal


Contacto


Publicidad


Staff


Notificaciones


Gestionar Cookies


Política de privacidad


Política de cookies


Política de afiliación


Canal ético

























Lecturas


El Mueble


InStyle


Clara


Cuerpomente


Arquitectura y Diseño


Saber Vivir


Tienda revistas


Escuela Cuerpomente


Listísima


Speak Up


National Geographic Portugal


Interiores







SUSCRÍBETE Y CONOCE LA HISTORIA MEJOR QUE NADIE


National Geographic


Viajes National Geographic


Historia National Geographic




Elige tu revista
Y disfruta de un espectacular número casa mes en tu casa







SUSCRÍBETE
Ahorra 30€
Redacción Historia NG
59,95€









SUSCRÍBETE 
Ahorra 30€
Redacción Historia NG
59,95€









SUSCRÍBETE
Ahorra 30€
Redacción Historia NG
59,95€






¿Deseas dejar de recibir las noticias más destacadas de Historia National Geographic?









