  Historia de Rusia                                            Navegación  Saltar al contenido                                   Sede electrónica      Atención ciudadana      Diputación Foral      Actualidad                         Basque EU   EU |  español ES   ES                              

                                   the-selected-menu-does-not-exist          Historia de Rusia                     Cultura     Casa de Cultura Ignacio Aldecoa     Actividades     Actividad Casa Cultura    Historia de Rusia                                 Casa de Cultura Ignacio Aldecoa Biblioteca Pública de Vitoria-Gasteiz                                         BUSCA EN EL  CATÁLOGO DE LA BIBLIOTECA                 Síguenos en redes sociales                                       Inicio       Conócenos     Horario y localización   Espacios y colecciones   Carné de biblioteca   Servicios   Preguntas frecuentes   Premios literarios de Álava       Servicios online     Reserva de salas   Carné de biblioteca   Préstamo interbibliotecario   Encuesta de satisfacción   Consulta y petición de fondos especiales   Sugerencias de compra   Donativos   Sala de trabajo en grupo   Quejas y sugerencias       Biblioteca infantil-juvenil     Novedades   Guías temáticas   Actividades infantiles, juveniles, y Escuela de Madres, Padres y Educadores   Visitas didácticas   Guías de lectura       Qué leer     Novedades   Sugerencias de lectura   Guías temáticas       Actividades     Agenda   Actividades para adultos   Actividades infantiles, juveniles, y Escuela de Madres, Padres y Educadores   La Casa de Cultura y los objetivos de desarrollo sostenible (ODS)   Clubs de lectura   Cita con la poesía   Conferencias online       Aulas +55                                           Historia de Rusia      Ya están disponibles las 7 conferencias del curso de Historia de Rusia.     Sinopsis El pasado 25 de diciembre de 2021 se cumplían 30 años de la desaparición de la URSS (Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas), a su vez, este año de 2022 se conmemora el centenario del nacimiento de la extinta URSS, tras la revolución del octubre de 1917 y la posterior guerra civil. Ambas efemérides nos brindan a la Casa de Cultura Ignacio Aldecoa Kultura Etxea de la Diputación Foral de Álava y al Instituto de Historia Social Valentín de Foronda de la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea (UPV/EHU) la oportunidad de abordar con cierta profundidad este espacio de vital importancia en la historia contemporánea universal, y hoy de profunda actualidad. Así, y bajo el título: “Rusia: Del zarismo a la experiencia soviética y a la idea de nación dividida” un elenco de especialistas tratará aspectos que van desde la Rusia imperial, pasando por la época revolucionaria y soviética y terminando por la Rusia actual de Putin.             Programa Rusia: Del zarismo a la experiencia soviética y a la idea de nación dividida.  3 de febrero: La Rusia de los zares. José María Portillo Valdés (UPV/EHU) 10 de febrero: La Revolución rusa. Javier Gómez Calvo (UPV/EHU) 17 de febrero: La creación de la URSS y el estalinismo. José María Ortiz de Orruño (UPV/EHU) 24 de febrero: La URSS desde Kruschev a Gorbachov. La geopolítica de la guerra fría. Víctor Manuel Amado Castro (UPV/EHU) 3 de marzo: La Rusia de Putin. Mira Milosevich-Juaristi. Real Instituto Elcano 10 de marzo: Rusia desde la perspectiva a la prospectiva. Carlos Taibo. UAM 17 de marzo: Entre el enigma y la encrucijada: la idea de Rusia a través del tiempo (y los textos), Iván Igartua Ugarte (UPV/EHU)  Conferencias                                                                                    NO TE PUEDES PERDER...       Nuestros clubs de lectura          MÁS ACTIVIDADES EN CASA DE CULTURA       Actividades para niños Actividades para jóvenes Actividades para adultos Aulas +55           SÍGUENOS EN REDES SOCIALES                            CONTACTO      Paseo de la Florida, 9 01005 Vitoria-Gasteiz (Álava) Tel: 945 18 19 44 Email: ccultura@araba.eus                                                                                       Aviso legal     Política de Privacidad     Accesibilidad     Canal de denuncias     Atención ciudadana                                                    Google+