
Dónde y cómo viven los tigres | Historias | Descubre WWF


































WWF
DESCUBRE WWF







Search

Search






Qué Hacemos
Historias
Ecotips
Worldwildlife.org











          <img src="https://files.worldwildlife.org/wwfcmsprod/images/HERO_Bengal_Tiger_Creek_Bank_India/hero_small/1ah4py338k_Medium_WW226367.jpg" alt="Bengal tiger on a creek bank" class="centered" data-attribution="Theo Allofs / WWF-US">
        
© Theo Allofs / WWF-US




Dónde y cómo viven los tigres
Tan solo unos 4,500 tigres silvestres habitan libremente en los bosques y las sabanas del mundo.









Los tigres son los más emblemáticos de los grandes felinos. Su hermoso pelaje negro y anaranjado, además de sus largos bigotes blancos, son fuente de admiración e inspiración para muchos.
Pero a pesar de ser tan venerados, también son vulnerables a la extinción. Actualmente, tan solo unos 4,500 tigres silvestres habitan libremente en los bosques y las sabanas del mundo. Los tigres están perdiendo su hábitat diariamente debido a las actividades humanas y además son matados por los cazadores furtivos para obtener sus pieles y otras partes de sus cuerpos.
En WWF estamos comprometidos con la meta Tx2, la cual consiste en duplicar el número de tigres silvestres para el año 2022. Trabajando de la mano con los países donde habitan los tigres, estamos logrando que la caza furtiva en Asia sea casi nula y, al mismo tiempo, estamos asegurando extensiones territoriales vitales para los tigres y reduciendo la demanda ilegal de partes y productos.
¿Quieres saber más sobre los tigres y cómo puedes ayudarlos? Échale un vistazo a estas preguntas y respuestas:




© Shutterstock / Ammit Jack / WWF-Sweden





¿Dónde viven los tigres?






Los tigres se encuentran en hábitats increíblemente diversos: selvas tropicales, pastizales, sabanas e incluso manglares. Desafortunadamente, el 93% de las zonas históricas de su distribución ha desaparecido principalmente debido a la expansión de la actividad humana. Salvar a los tigres significa salvar los bosques que son vitales para la salud del planeta. Tú puedes ayudar adoptando medidas que contribuyan a salvar los bosques donde viven los tigres.





© James Warwick / JamesWarwick.co.uk





¿Cuántas subespecies de tigre hay?






Hay nueve subespecies de tigre, tres de las cuales se han extinguido. Los que aún transitan libremente por la naturaleza son el tigre de Sumatra, el tigre de Amur, el tigre de Bengala, el tigre de Indochina, el tigre del sur de China y el tigre malayo. Pero estos tigres necesitan nuestra ayuda. Cada parte del cuerpo del tigre, desde los bigotes hasta la cola, se trafica en los mercados ilegales de vida silvestre. Por eso, WWF insta a los gobiernos para que fortalezcan la aplicación de la ley, inviertan en más personal en campo y se comprometan con los esfuerzos para la reducción de la demanda a largo plazo con el fin de acabar con los crímenes contra la vida silvestre.





© Emmanuel Rondeau / WWF-UK





¿Cuánto pesan los tigres?






Los tigres son los más grandes de todos los felinos asiáticos y pesan hasta 300 kilogramos (660 libras). La subespecie de tigre más pequeña, el tigre de Sumatra, pesa unos 140 kilogramos (310 libras) como máximo. En cada subespecie, los machos pesan más que las hembras.





© James Warwick / jameswarwick.co.uk
3 tigres en India.





¿Los tigres viven en grupos?






Los tigres son animales solitarios, a excepción de las madres y sus cachorros. Los tigres solitarios deambulan por extensas zonas, también conocidas como áreas de distribución cuya extensión se determina por la disponibilidad de alimento. Los tigres no patrullan sus zonas, pero marcan su dominio con orina y heces durante días o semanas para que otros tigres sepan que el espacio está ocupado.





©  Shutterstock / FX / WWF





¿Cómo identifican los científicos a cada uno de los tigres?






Al igual que la huella digital humana, las rayas del tigre son únicas para cada individuo. Los científicos colocan cámaras ocultas (conocidas como cámaras trampa) y con ellas toman fotos de los costados de los tigres. Con este método pueden identificar a cada uno de los ejemplares y contar correctamente la población en ciertas áreas. Contar los tigres y determinar dónde viven es un paso crítico para monitorear el progreso que estamos logrando en torno a la protección de estas especies.





© naturepl.com/Andy Rouse/WWF





¿Cuánto tiempo viven los tigres?






Se sabe que los tigres viven hasta 26 años de edad en la naturaleza. En promedio, los tigres hembra dan a luz de dos a cuatro cachorros a la vez y pueden hacerlo cada dos años. La supervivencia es difícil para los cachorros ya que la mitad de todos los cachorros no logran vivir más de dos años.
Apoya a los tigres y otras especies. Regístrate hoy mismo y ayúdanos acabar con los crímenes contra la vida silvestre (continuar en Inglés).






Temas relacionados:

Vida Silvestre










Twitter







YouTube








Instagram























Boletines de prensa



Campañas



Postales Electrónicas



Voces










Log in






Discover
Who we are
Financials
Latest stories
Our work
Newsroom
En español
Travel


Support
Donate now
Adopt an animal
Give in someone's name
Gift and estate planning


Connect
Take action
Get involved
Careers
Contact
Help center
WWF country offices
Ethics reporting


Get the latest conservation news First Name (required)  Last Name (required)  Email Address (required)  Zip Code (required)  Be a part of our community We’ll send you conservation news and updates on how you can protect nature through activism, donating, events, and more. You can unsubscribe at any time. I would like to get (or continue to get) email updates:  Yes  No I would like to get WWF text messages:  Yes  No   Sign Up We will keep your information safe and secure. Please see our Privacy Policy for details of how we use your information. This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. 





WWF


World Wildlife Fund


1250 24th Street, N.W.
Washington, DC 20037




Connect with us



Facebook







Twitter







Instagram






















YouTube








RSS Feeds









World Wildlife Fund Inc. is a nonprofit, tax-exempt charitable organization (tax ID number 52-1693387) under Section 501(c)(3) of the Internal Revenue Code. Donations are tax-deductible as allowed by law.



Site Terms
 Privacy Policy/Your Privacy Rights
State Disclosures


© 2024 World Wildlife Fund. WWF® and ©1986 Panda Symbol are owned by WWF. All rights reserved.



























