

Tres curiosidades sobre los tigres que no conocías
















































































Es noticia


¿Cuál es el pueblo de las tres mentiras y por qué se llama así?
El único desierto de toda Europa está en España
Ikigai: filosofía japonesa para vivir más y mejor​










Menú



















Muy Interesante




suscríbete


newsletter







actualidadfundación muytecnologíaciencianaturalezasaludhistoriaia al díamotor







Buscar





Actualidad
fundación muy
Tecnología
Ciencia
Naturaleza
Salud
Historia
ia al día
Mascotas
Curiosidades
Motor
Podcast
compras
Newsletter
Suscríbete

Redes Sociales




Abrir



Facebook
Linkedin
Instagram
Twitter
YouTube
Pinterest
Flipboard

Temas
Economía











Descubre la Fundación Muy Interesante para la transferencia social del conocimiento







Cerrar










Naturaleza





Tres curiosidades sobre los tigres que probablemente no conocías

Ya sea por su elegancia, su fiereza, su exotismo o por la hermosura de su pelaje, estos solitarios animales en peligro de extinción despiertan la fascinación y la curiosidad.




Facebook


Twitter


Whatsapp


Whatsapp


Copiar enlace
















Publicado por
Álvaro BayónBiólogo y divulgador científico




Verificado por







Creado:

27.07.2022 | 09:30



Actualizado:
29.07.2022 | 16:00




 
En:


Tigres


Soria


Sumatra


Gatos


Peligro de extinción


Familia


Curiosidades


Ciervos


China


Animales













Tres curiosidades sobre los tigres que probablemente no conocíasMás Videos0 seconds of 41 secondsVolume 0%Press shift question mark to access a list of keyboard shortcutsAtajos de TecladoEnabledDisabledReproducir/PausaEspaciadoraSubir el Volumen↑Bajar el Volumen↓Adelantar→Retroceder←Activar/Ocultar SubtítuloscPantalla Completa/Salir de la Pantalla CompletafSilenciar/Activar SonidomDecrease Caption Size-Increase Caption Size+ or =Adelantar %0-9
Tres curiosidades sobre los tigres que probablemente no conocías


PróximoCuriosidades sobre las cebras que quizá no conocías (Sarah Romero)00:440.5x1x1.25x1.5x2x facebook twitter Correo electrónico linkedin Enlacehttps://cdn.jwplayer.com/previews/EPj0myK5Copiado







En Vivo00:0000:4100:41 


Pocos animales despiertan tanta fascinación como los tigres. Son los félidos más grandes del mundo, y uno de los depredadores terrestres más grandes. Un error común es llamarlos ‘felinos’ cuando, en realidad, no lo son. La familia Felidae se compone de varias subfamililas; la que recibe el nombre de Felinae es la subfamilia a la que pertenecen los gatos, linces, pumas, guepardos o servales, entre otros; los tigres, junto con leones, leopardos, jaguares y panteras nebulosas, forman una subfamilia aparte, denominada Pantherinae. Por lo tanto, los tigres no son ‘felinos’ sino ‘panterinos’.Un territorio muy extensoLos tigres son unos animales extraordinariamente territoriales y solitarios. Un macho adulto de tigre puede pasar largos períodos de su vida vigilando su territorio para evitar la intromisión de otros tigres. Las hembras también son territoriales, pero cubren extensiones mucho menores. El tamaño del territorio puede variar en función de diversos factores, especialmente, según la densidad de población de sus presas. Existe una correlación negativa entre la abundancia de herbívoros y el tamaño del territorio, es decir, cuanto más alimento disponible encuentra un tigre, menor es su territorio, y cuando las presas escasean aumenta la extensión sobre la que tiene dominio.







Tigre de Bengala persiguiendo a un ciervo chitalTigre de Bengala persiguiendo a un ciervo chital

Un tigre adulto puede consumir entre 50 y 60 animales de gran talla al año. Forman parte de su dieta cérvidos como el chital, el sambar o el muntíaco, cerdos salvajes y grandes bóvidos como el bisonte de India, el banteng o el búfalo de agua, animales mucho mayores en tamaño. Sin embargo, cuando las poblaciones de grandes presas escasean o se agotan, se alimentan de roedores, primates, puercoespines, aves, anfibios, peces e incluso insectos.En territorios de animales del mismo sexo suele darse muy poco solapamiento, sobre todo en los bordes, y sobre una extensión mínima del área total. Sin embargo, el territorio de un macho sí puede llegar a solaparse con el de entre una y tres hembras. El territorio de una hembra de tigre varía, según la disponibilidad de presas, desde 20 hasta 80 km². En el caso de los machos, su extensión va desde 100 hasta casi 400 km². Es decir, que, en su medio natural, un área del tamaño de Soria puede albergar entre 120 y 500 hembras, o entre 25 y 100 machos.Excelentes nadadoresEl hábitat natural de los tigres son los bosques tropicales, subtropicales y templados del sur y el sudeste asiático, y los bosques templados perennifolios de las regiones paleárticas de China y Rusia. Entre su distribución nativa se encuentran, por tanto, las selvas tropicales de la India y Sumatra, incluyendo los  manglares. Este tipo de ecosistema es una especie de puente entre la tierra firme y el medio marino, y cualquier animal que se adentre en él y sea incapaz de volar, necesitará nadar.







Tigre nadandoTigre nadando

Afortunadamente, los tigres son excelentes nadadores. De hecho, en su entorno natural, un tigre puede nadar hasta 30 kilómetros al día, y permanecer en el agua durante horas. Incluso tienen la capacidad de bucear si lo necesitan.Este comportamiento está tan arraigado en la biología del tigre, que en cautividad, cuando dispone de piscinas o lagunas con agua limpia como zona de esparcimiento, muestra niveles de bienestar significativamente mayores.Avanzando hacia la extinciónEn el pasado, los tigres se extendían por gran parte de Asia, desde la zona oriental de Turquía y el norte de Irán, por el sur de Kazakhstan, gran parte de Pakistán, la mayor parte de India, el tercio oriental de China y la península de Corea, hasta Siberia, y por todo el Sudeste Asiático, hasta las islas de Sumatra y Java. Pero la deforestación de su hábitat, y sobre todo, la caza han diezmado la población de este hermoso animal hasta situarlo a las puertas de la extinción.







Mapa de distribución del tigre; en naranja, presente; en gris, presencia incierta; en rojo, extinto (IUCN, 2022)Mapa de distribución del tigre; en naranja, presente; en gris, presencia incierta; en rojo, extinto (IUCN, 2022)

Actualmente, el tigre ha desaparecido de gran parte de las regiones donde se distribuía originalmente. Aunque se están realizando esfuerzos para su conservación, el territorio ocupado por tigres sigue decreciendo año a año. En el año 2001 era de algo más de 1 000 000 km²; en 2020, se estima que ha descendido a 978 293 km².A finales de los años 90, la población de tigres se estimaba en más de 8 000  ejemplares; las últimas evaluaciones estiman que la población actual está en torno a los 3140 ejemplares maduros. Esta disminución de la población en menos de tres décadas hace que el tigre esté considerado como especie en peligro de extinción, según la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (IUCN). Este organismo actualizó el estado para toda la especie en su última revisión de diciembre de 2021 (publicada en 2022), pero antes de esta actualización, consideraba las distintas subespecies de tigre por separado. Al margen de tres subespecies prehistóricas, se considera que existen en total nueve subespecies de tigre.Los tigres de Bengala (P.t. tigris), el siberiano (P.t. altaica) y el de indochina (P.t. corbetti) se consideran subespecies en peligro de extinción. Por otro lado, las poblaciones de tigre malayo (P.t. jacksoni), de Sumatra (P.t. sumatrae) y, especialmente, de Amoy (P.t. amoyensis) se encuentran en peligro crítico, el más preocupante de los niveles de amenaza.Las tres subespecies restantes están extintas. La caza y la deforestación hizo que el tigre de Bali, la variedad más pequeña de la especie, se extinguiese a finales de los años 30 del siglo pasado. El último tigre del Caspio silvestre (P.t. virgata) fue avistado a principios de los años 70. Y las mismas causas llevaron al tigre de Java a la extinción; el último ejemplar vivo se avistó en el año 1979.Referencias:Biolatti, C. et al. 2016. Behavioural analysis of captive tigers (Panthera tigris): A water pool makes the difference. Applied Animal Behaviour Science, 174, 173-180. DOI: 10.1016/j.applanim.2015.11.017IUCN. 2022. The IUCN Red List of Threatened Species. Version 2021-3. Mazák, V. 1981. Panthera tigris. Mammalian Species, 152, 1-8. DOI: 10.2307/3504004Simcharoen, A. et al. 2014. Female tiger Panthera tigris home range size and prey abundance: important metrics for management. Oryx, 48(3), 370-377. DOI: 10.1017/S0030605312001408





Y además

Recomendado por

 

































                                            También Muy Interesante
                                        


 




            ¡Alerta verde! Las plantas avisan a su entorno cuando son atacadas
        




Álvaro Bayón








 




            Los animales más venenosos del planeta
        




Rocío Sánchez Montilla








 




            Lugares que debes visitar de Oceanía
        




Sarah Romero








 




            La circulación del Atlántico Norte está fuera de control: al borde del punto de no retorno climático
        




Álvaro Bayón








 




            Científicos resuelven un misterio evolutivo gracias a YouTube
        




Álvaro Bayón








 




            Así transforma un virus a las orugas en zombis
        




Sarah Romero








 




            ¿Pudo Darwin descubrir la herencia al estudiar la evolución?
        




Álvaro Bayón








 




            ¿Cuál es el animal con la vida adulta más efímera? ¡Sólo vive cinco minutos!
        




Álvaro Bayón








 




            Las arañas más aterradoras del planeta
        




Sarah Romero








 




            Festival de color: cinco animales que podrían protagonizar los carnavales de Tenerife
        




Álvaro Bayón








 




            Cinco aves rapaces que puedes encontrar en ciudades españolas
        




Álvaro Bayón








 




            Las esponjas revelan que ya se han sobrepasado los 1,5 °C del Acuerdo de Paris sobre cambio climático
        




Álvaro Bayón








 




            ¿Quién ganaría en una pelea, el escorpión o la tarántula?
        




Miguel Ángel Sabadell








 




            ¿Por qué las cabras parecen desafiar la gravedad?
        




Álvaro Bayón








 




            ¿Por qué los dinosaurios no pueden seguir vivos en algún lugar recóndito?
        




Álvaro Bayón








 




            La sorprendente razón por la que la nuez no es un fruto seco, según la botánica
        




Álvaro Bayón








 




            Las hormigas, pioneras en el uso de antibióticos y el cultivo de hongos
        




Álvaro Bayón








 




            Científicos cultivan por primera vez plantas de garbanzo en suelo lunar
        




Álvaro Bayón








 




            El mundo celebra hoy el Día Internacional de los Humedales
        




Elena Sanz








 




            Perro o gato, ¿cuál es más inteligente según la ciencia?
        




Álvaro Bayón








 




            Curiosidades sobre las cebras que quizá no conocías
        




Sarah Romero








 




            ¿Es verdad que las abejas se comunican bailando?
        




Álvaro Bayón








 




            Más allá del dióxido de carbono: explorando los otros gases de efecto invernadero
        




Álvaro Bayón








 




            ¿Cuál es el árbol con la reproducción más extraña? El secreto de Ginkgo biloba
        




Álvaro Bayón





























































                                            Recomendamos en...
                                    








            El nuevo vestido de Zara que podría llevar Marta Ortega como look de invitada porque su color favorece muchísimo
        




Anna Pardo

     16.02.2024 | 11:23




El color fucsia iluminar la tez y hace que la piel luzca más radiante.




















                                            Recomendamos en...
                                    








            5 consejos para hacer croquetas más saludables
        




Laura Villanueva

     16.02.2024 | 11:45




Tenemos las claves para hacer croquetas saludables y ricas ¡toma nota!






























                                            Recomendamos en...
                                    








            El próximo “amigo” de tu hijo podría ser un juguete, la IA ha llegado a la sala de juegos
        




Pilar Fonseca

     16.02.2024 | 11:42




Ha llegado a la sala de juegos y a la de terapia o por lo menos esa es su intención, la Inteligencia Artificial se abre paso en el mundo de los juguetes y va mucho más allá de lo que hemos vivido hasta ahora.



























                                            Recomendamos en...
                                    








            Fáciles manualidades que tus hijos pueden hacer en San Valentín (¡y amarán!)
        




Sofía Domínguez

     15.02.2024 | 22:04




Se vale celebrar el amor con la creatividad de los más pequeños. Estas ideas los harán ser parte de la celebración con su gran imaginación y a desarrollar nuevas habilidades.































Facebook




Instagram




Twitter




Youtube




Pinterest




Flipboard




Otras webs
Ser Padres
Padres e hijos
Marie Claire
Mía Revista
Muy Interesante México
Zinet MEdia


Código ético
Política de privacidad
Aviso legal
Política de Cookies
Configuración de cookies
Contacto
Publicidad








© 2024 ZINET MEDIA GLOBAL SL. Reservados todos los derechos. Queda terminantemente prohibida cualquier reproducción, distribución, diseminación, comunicación pública, puesta a disposición o transformación de los contenidos de esta web, a no contar para ello con la autorización previa, expresa y por escrito de ZINET MEDIA GLOBAL SL.






×super oferta cupón muy70Suscríbete

Aceptar y navegar GRATIS


    Si aceptas nos ayudas a ofrecerte contenido y publicidad adaptado a tus preferencias.
   


 Aceptar y navegar GRATIS 




Rechazar y Pagar





    El acceso mediante pago se proporciona por un proveedor externo a este medio, conforme a sus propias condiciones legales. No se utilizarán cookies publicitarios ni de personalización de contenidos, salvo que las active expresamente, si bien utilizaremos cookies analíticas para obtener estadísticos anónimas y otros cookies exentos de consentimiento. Los espacios incluirian publicidad sin tratamiento de datos personales.
   

Configurar cookies Ver 812 socios

