
10 curiosidades sobre el tigre, el felino más grande del mundo 














































































Su privacidad es importante para nosotros Nosotros y nuestros socios almacenamos o accedemos a información en un dispositivo, tales como cookies, y procesamos datos personales, tales como identificadores únicos e información estándar enviada por un dispositivo, para anuncios y contenido personalizados, medición de anuncios y del contenido e información sobre el público, así como para desarrollar y mejorar productos.  Con su permiso, nosotros y nuestros socios podemos utilizar datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos. Puede hacer clic para otorgarnos su consentimiento a nosotros y a nuestros 795 socios para que llevemos a cabo el procesamiento previamente descrito. De forma alternativa, puede hacer clic para denegar su consentimiento o acceder a información más detallada y cambiar sus preferencias antes de otorgar su consentimiento.  Tenga en cuenta que algún procesamiento de sus datos personales puede no requerir de su consentimiento, pero usted tiene el derecho de rechazar tal procesamiento. Sus preferencias se aplicarán solo a este sitio web. Puede cambiar sus preferencias en cualquier momento entrando de nuevo en este sitio web o visitando nuestra política de privacidad. MÁS OPCIONESNO ACEPTOACEPTO




 





























    
    
    
    
    
    
  
 
  
 






Mascotas
Perros
Gatos
Otras mascotas
Selección
Actualidad
Buscador
Tienda


Cocina
Decoración
Bricolaje
Manualidades
Jardín
Hogar
Mascotas
Belleza
Salud
Comunidad
Tienda











HogarmaniaMascotasOtras mascotas 
Los 10 aspectos más curiosos sobre el tigre










        (222) 


Hogarmania, 26 de julio de 2023 
El tigre es un mamífero carnívoro de la familia Felidae (género Panthera) y es considerado el felino más grande del mundo. ¿Quieres saber más sobre él?Nosotros le hemos homenajeado con varios aspectos relevantes. ¡No te los pierdas!

ÍNDICE DE CONTENIDOS

10 curiosidades sobre el tigre2. Tamaño3. Esperanza de vida4. Visión5. Especies6. Pelaje y rayas7. Alimentación8. Comportamiento 9. Reproducción10.  Desarrollo de las crías








powered by Cada año se celebra el Día Mundial del Tigre (29 de julio) con el objetivo de concienciar sobre la necesidad de conservar este animal salvaje en peligro de extinción, ya que en la actualidad las 6 especies de tigres que existen están en riesgo de desaparecer. Se ha perdido el 97% de los tigres salvajes del mundo en 100 años y el hombre es su principal enemigo. Las principales causas de su desaparición son la caza furtiva, la pérdida de su hábitat natural y falta de presas. 10 curiosidades sobre el tigre1. Hábitat  Vive en las sabanas, bosques tropicales y subtropicales del continente asiático, un tercio de la población mundial de tigres habita en la India y Bangladesh. En la mitología Hindú es el guardián de la selva, creador de la lluvia y portador de la Diosa Madre.2. TamañoEl tigre es el felino más grande del mundo, los machos pueden medir hasta 3 m y pesar entre 180-350 kg, mientras que las hembras no superan los 2,6 m de largo y 160 kg de peso. Los tigres de Bengala poseen unos colmillos de hasta 10 cm, más largos que cualquier otro felino. 3. Esperanza de vida El promedio de vida de un tigre en libertad es de 15 años, y en cautiverio puede vivir algunos años más. 4. VisiónEl tigre tiene una aguda visión nocturna y además se cree que tienen cierta visión del color, como la mayoría de los felinos. 5. EspeciesLas especies de tigres que hay en el mundo son: Tigre de Bengala, Tigre de Indochina, Tigre Malayo, Tigre Siberiano, Tigre de Sumatra, Tigre de Amur y Tigre del sur de China. Todas están en peligro de extinción. Las principales causas son la caza furtiva, pérdida de su hábitat y falta de presas. 6. Pelaje y rayasLa mayoría de tigres tienen pelaje naranja o leonado, una zona intermedia y ventral blanca y las rayas varían de negro a marrón oscuro. Suelen tener menos de 100 rayas, aunque la cantidad de éstas varía según el sexo, las hembras tienen menos. Como las huellas dactilares en las personas, el patrón de rayas es único en cada ejemplar y sirve para su identificación individual.7. AlimentaciónEl tigre es un mamífero carnívoro excelente cazador, durante la caza puede alcanzar los 80 km por hora. Cuando caza, se mueve en contra del viento para evitar ser descubiertos por el olor de su cuerpo. Además, es un excelente nadador, puede sorprender y cazar presas en el agua. Su alimentación se compone de monos, jabalíes, ciervos, pavos reales,  antílopes, búfalos... 8. Comportamiento El tigre es un animal solitario y territorial, los machos mantienen en su zona hembras con las que aparearse. 9. ReproducciónLas hembras puede reproducirse a partir de los 4 años, la gestación suele durar unas 15 semanas y después de ese período, suele tener de 1 a 6 cachorros. 10.  Desarrollo de las críasLas crías de tigre al cumplir la edad de 8 semanas están listas para salir del refugio y seguir a la madre. A los 18 meses los tigres se vuelven independientes pero no es hasta pasados los 2 años cuando se separan de la madre de forma definitiva. Si quieres conocer otros grandes felinos salvajes, te recomendamos que eches un vistazo al precioso Leopardo de las Nieves. ¡Te sorprenderá el hecho de que no pueda rugir! Aunque tampoco es el único felino que lo puede hacer, ya que el puma o león americano se comunica silbando, chillando y maullando. Por otro lado, tampoco te puedes perder las diferencias entre el jaguar, el leopardo y el guepardo. ¿Las conoces todas?



Tags relacionados
animales salvajes



            Te recomendamos                   Cancelar eliminación                  Tu perro sano y feliz: elige tu producto en nuestros 4000 Puntos d...       Lenda         Cancelar eliminación                  Vuelven los Škoda Days. Solo este febrero toda la gama Škoda con p...       Škoda Kamiq          Saber más            Cancelar eliminación                  ¡Guau! Las 21 imágenes de bodas más locas de la historia       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Descubre aquí como todos están vendiendo su casa en tiempo récord       Tiko         Cancelar eliminación                  Este nuevo audífono invisible está casi regalado (ver precio)       Oye-Claro         Cancelar eliminación                  Compra o contrata tu renting para particulares con Jeep® Compass d...       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  ¡Las 27 fotos de playa más picantes! Sólo para ojos maduros       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Alimento Natural para tu gato: ¡Envío Gratis en toda España!       Lenda         Cancelar eliminación                  Alimenta a tu mascota con Ingredientes Naturales y Envío Gratuito       Lenda         Cancelar eliminación                  Cancela la Deuda que no puedas pagar. Solicita la Ayuda       Linaelegal.com         Cancelar eliminación                  Este tipo vive en un garaje: no juzgues hasta que veas el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Renegade 4xe: la evolución del 4x4       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo avión en MADRID       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Tu gato sano y feliz: elige tu producto en nuestros 4000 Puntos de...       Lenda         Cancelar eliminación                  Buscamos 500 probadores para un audífono invisible revolucionario       Oye-Claro         Cancelar eliminación                  Este hombre vive en un garaje - No juzgues antes de ver el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Si tu piso vale más de 100.000€, ¡Tiko te lo vende en tiempo récor...       Tiko         Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Renegade 4xe: la evolución del 4x4       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Toda la tecnología que necesitas al mejor precio con el Nuevo Astr...       Opel Astra          Descubre aquí            Cancelar eliminación                  Este hombre vive en un garaje - No juzgues antes de ver el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Alimento Natural para tu perro: ¡Envío Gratis en toda España!       Lenda         Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo aéreo en España: hay que verlo por dentro       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  No puedes  pagar tus Créditos? Solicita la Ayuda de Europa!       Linaelegal.com         Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Avenger. Combinación única de estilo y funcionalidad       Jeep®          Descubre más              Link patrocinado eliminado  ¿Nos puedes decir el motivo?  No me interesa No es coherente Es ofensivo Es irrespetuoso Vulgar/Erótico Otro              Gracias  Intentaremos no volver a mostrar este contenido.                   Sigue leyendo              Cancelar eliminación                  Conduce el Nuevo Astra Tech Edition y descubre la tecnología alema...       Opel Astra         Cancelar eliminación                  Descubre las ofertas exclusivas del nuevo Jeep Renegade 4xe       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Compass 4xe: el poder del 4x4 desde 499€/mes IVA inclui...       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Vuelven los Škoda Days. Solo este febrero toda la gama Škoda con p...       Škoda Kamiq          Más información            Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Avenger. La aventura comienza de la mejor manera posible       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Alimento Natural para Mascotas: Envío Gratuito y Calidad Inigualab...       Lenda         Cancelar eliminación                  Alimento Natural para tu gato: ¡Envío Gratis en toda España!       Lenda         Cancelar eliminación                  ¡No creerás los momentos grabados! Fotos deportivas inapropiadas.       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Si tu piso vale más de 100.000€, ¡Tiko te lo vende en tiempo récor...       Tiko         Cancelar eliminación                  ¡Guau! Las 21 imágenes de bodas más locas de la historia       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  ¡Las 27 fotos de playa más picantes! Sólo para ojos maduros       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Nuevo Astra Tech Edition: toda la tecnología que necesitas       Opel Astra          Descubre más            Cancelar eliminación                  No puedes  pagar tus Créditos? Solicita la Ayuda de Europa       Linaelegal.com         Cancelar eliminación                  Tu gato sano y feliz: elige tu producto en nuestros 4000 Puntos de...       Lenda         Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo aéreo en España: hay que verlo por dentro       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Este tipo vive en un garaje: no juzgues hasta que veas el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Buscamos 100 voluntarios para probar gratis un audífono       Gaes         Cancelar eliminación                  Esta pequeña casa en Madrid de un abuelo es más de lo que parece       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Este tipo vive en un garaje: no juzgues hasta que veas el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo avión en MADRID       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Este tipo vive en un garaje: no juzgues hasta que veas el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  ¡No creerás los momentos grabados! Fotos deportivas inapropiadas.       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Este hombre vive en un garaje - No juzgues antes de ver el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Alimento Natural para tu perro: ¡Envío Gratis en toda España!       Lenda         Cancelar eliminación                  Este tipo vive en un garaje: no juzgues hasta que veas el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Benefíciate del renting del Nuevo Jeep® Compass desde 499€/mes IVA...       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Avenger disponible 100% eléctrico, e-hybrid y gasolina       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Oír bien cuesta tan poco como un café al día, aprovecha los planes...       Gaes         Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Renegade 4xe: la evolución del 4x4       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  ¡Guau! Las 21 imágenes de bodas más locas de la historia       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo aéreo en España: hay que verlo por dentro       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  No puedes  pagar tus Créditos? Solicita la Ayuda de Europa!       Linaelegal.com         Cancelar eliminación                  Vuelven los Škoda Days. Solo este febrero toda la gama Škoda con p...       Škoda Kamiq          Saber más            Cancelar eliminación                  Un hombre vive en una casa minúscula en España       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Este hombre vive en un garaje - No juzgues antes de ver el interior       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Entérate como todos los españoles están vendiendo su casa       Tiko          Descubre aquí            Cancelar eliminación                  ¡Las 27 fotos de playa más picantes! Sólo para ojos maduros       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Alimenta a tu mascota con Ingredientes Naturales y Envío Gratuito       Lenda         Cancelar eliminación                  Vivo en un viejo avión en MADRID       Consejos y Trucos         Cancelar eliminación                  Tu perro sano y feliz: elige tu producto en nuestros 4000 Puntos d...       Lenda            
















¡Suscríbete a MASCOTAS!
Recibe en tu email todo sobre mascotas




Lo último
Lo más visto






 Razas
Conoce al Gato Van Turco, un felino juguetón, inteligente y amante del agua





 Selección
Comprar feromonas tranquilizantes para gatos en Amazon ¿Qué debes saber?





 Más
10 curiosidades de los conejos como mascota que te sorprenderán





 Actualidad
¿Qué animal del horóscopo chino eres? Descúbrelo aquí y revela tu personalidad





 Actualidad
Mascotas y signos del zodiaco ¡Encuentra la combinación perfecta!







 Más
Animales que empiezan por I 4477 veces





 Razas
Las 15 razas de perros pequeños ¡más famosas! (te van a enamorar) 436 veces





 Roedores
250 ideas de nombres para hámsters machos y hembras 351 veces





 Comportamiento
¿Los gatos se despiden antes de morir? 310 veces





 Más
200 nombres ideales para caballos y yeguas 290 veces


















            Te recomendamos                   Cancelar eliminación                  Nuevo Jeep Compass 4xe: el poder del 4x4 desde 499€/mes IVA inclui...       Jeep®          Descubre más            Cancelar eliminación                  Nuevo Astra Tech Edition: llantas de aleación de 17” bitono       Opel Astra          Descubre más              Link patrocinado eliminado  ¿Nos puedes decir el motivo?  No me interesa No es coherente Es ofensivo Es irrespetuoso Vulgar/Erótico Otro              Gracias  Intentaremos no volver a mostrar este contenido.    













QUIENES SOMOS  - COCINATIS




  
 
    
   

    
    
  
 
  
 
  
 





    Publicidad: +34 944010751 
    publicidad@bainet.es - 
    Aviso legal - 
    Política de Privacidad y
        cookies
    


    © Bainet Comunicación. Nuestros contenidos son obras originales y protegidas por el Derecho de Propiedad Intelectual. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.






