
11 datos sobre los tigres en la naturaleza y en cautiverio 



















































































World Animal Protection






                Suscríbete
            







               Buscar
            





                Cerrar
            












               Apóyanos
            










               Denuncia maltrato animal
            












Busca en el sitio 



Submit










                    Menú
                





                    Cerrar
                


















                Nuestras campañas
            










                Atrás
            



Nuestras campañas


Vida silvestre


Sistemas alimentarios


Sintiencia animal


Campañas pasadas











                Noticias y blogs
            










                Atrás
            



Noticias y blogs


Blogs


Noticias











                Sobre nosotros
            










                Atrás
            



Sobre nosotros


Conoce al CEO


¿Por qué World Animal Protection?




Suscríbete




                Apóyanos
            










                Denuncia maltrato animal
            













You are here:




                                Inicio
                            










                                Noticias y blogs
                            










                                Blogs
                            

                                    Blogs
                                









                            11 datos sobre los tigres en la naturaleza y en cautiverio 
                        











                11 datos sobre los tigres en la naturaleza y en cautiverio 
            

                    Blog
                

        01 agosto 2019
    

                    Por Blog del Equipo





            Lee estos datos para que aprendas más de la vida de los tigres en la naturaleza, el sufrimiento que enfrentan en cautiverio y cómo puedes ayudar a protegerlos.
        


Los tigres, que habitan todo el continente asiático, son uno de los grandes felinos más bellos y majestuosos. World Animal Protection trabaja en todo el mundo para proteger a los animales silvestres como los tigres y mantenerlos en sus hábitats naturales y no sean sometidos a la crueldad de vivir en cautiverio en la industria del entretenimiento, como mascotas o usados en medicina tradicional. 
1. El más grande
Los tigres son el miembro más grande de la familia de los gatos o Felidae. Su tamaño solo rivaliza con el de los leones, que son casi tan grandes como los tigres.
2. Tipos de tigres
Quedan 6 subespecies de tigres. Estas subespecies incluyen el tigre indochino, el tigre de Bengala, el tigre de Amur (siberiano), el tigre de Sumatra, el tigre del sur de China y el tigre malayo. El tigre de Bengala representa la mayoría de la población actual de tigres, pero el tigre siberiano es el de mayor tamaño.
3. Donde habitan
El área de distribución natural del tigre se extiende por todo el continente asiático, desde Rusia hasta Corea del Norte y China, pasando por el sudeste asiático y hasta la isla indonesia de Sumatra. Los tigres también se han adaptado a vivir en varios hábitats diferentes, incluidos pastizales y selvas tropicales.
4. Pez fuera del agua
Si bien los gatos tienen la reputación de no gustarles el agua, uno de los hechos más interesantes sobre los tigres es que les gusta nadar. Esto puede explicarse por el hecho de que los tigres han evolucionado en gran medida en el clima templado del este de Asia y disfrutan del calor menos que otros miembros de la familia de los gatos.
 

5. Enseñanzas de mamá
Aunque algunas habilidades son instintivas, gran parte de la habilidad de un tigre para cazar presas las adquiere a través del entrenamiento materno. Los cachorros de tigres en la naturaleza suelen pasar hasta 2 años con sus madres. Esta es una de las razones por las que los tigres cautivos sufren tanto en los lugares de entretenimiento, donde los cachorros recién nacidos y sus madres a menudo son separados inmediatamente después del nacimiento de los cachorros.
6. Necesitan espacio 
Los tigres son criaturas solitarias. En la naturaleza los individuos pueden tener un territorio de 10 a 90 kilómetros aproximadamente para vagar. Este hecho enfatiza las terribles condiciones de las instalaciones de grandes felinos de China; en tales instalaciones, los tigres se mantienen en pequeñas jaulas que miden aproximadamente 3x7 metros aproximadamente. 
7. Especie en peligro de extinción 
Los tigres son una especie en peligro de extinción. Debido al cruel comercio de vida silvestre, así como al aumento del cambio climático durante el siglo XX, las poblaciones mundiales de tigres se han reducido significativamente. En este momento, hay casi más tigres en cautiverio que en la naturaleza.
 

8. Sufriendo por selfies
Los tigres cautivos son víctimas constantes del turismo irresponsable. Su sufrimiento solo ha aumentado a medida que ha aumentado la demanda de selfies y la tendencia de subir fotos con animales silvestres en las redes sociales. Conoce cómo es un verdadero santuario de vida silvestre sin crueldad. 
9. Una casa no es un hogar
Todos los días, miles de animales silvestres son capturados de la naturaleza o nacen en cautiverio solo para convertirse en mascotas exóticas. Los tigres, lamentablemente, no son una excepción. Las casas no son hogares adecuados para animales silvestres como los tigres. 
10. Criados para medicina tradicional
Fuera de la industria del turismo y el entretenimiento, muchos tigres viven en cautiverio debido a la demanda de cría de grandes felinos en la medicina tradicional. Ya sea que los saquen de sus familias en la naturaleza a una edad temprana o que se críen de manera antinatural en instalaciones estériles, lamentablemente el destino de estos tigres termina en sufrimiento y muerte. 
11. La cría en cautiverio de tigres genera sufrimiento
Los tigres de todo el mundo se crían en cautiverio con fines de lucro. Estos tigres se crían para las industrias del entretenimiento con vida silvestre y la medicina tradicional. Soportando toda una vida de crueldad y abuso en cautiverio. En Asia hay más de 200 instalaciones de cría de tigres que albergan hasta 8.000 tigres, y hay un aumento constante en el número de tigres que se crían cada año mediante métodos cuestionables de cría rápida.
Además, la cría de tigres en cautiverio no tiene ningún propósito de conservación. De hecho, la cría de tigres se ha relacionado con el comercio ilegal de productos de tigre, que fomenta la caza furtiva de tigres silvestres y el abuso de tigres en cautiverio.
Comparte estos datos sobre los tigres para educar a más personas sobre la situación actual de los tigres y se unan para protegerlos. 
Únete a nuestro movimiento por los animales
Suscríbete a nuestro newsletter y recibe noticias, consejos e información sobre nuestras campañas abiertas: 












Más sobre


Bienestar animal




Comparte





x









Facebook









Whatsapp









Linkedin









Email


























Sobre


Contáctanos
¿Por qué World Animal Protection?
Conoce al CEO - Steve McIvor




Legal


Cookies y política de privacidad




Síguenos










































World Animal Protection es una organización benéfica y registrada en Inglaterra y Gales, (matrícula de empresa 4029540, matrícula de organización benéfica 1081849) con domicilio a 222 Gray’s Inn Road, Londres, WC1X 8HB, Reino Unido.















