   




 Gráficos de Bolsa: Cómo Leerlos y Aplicarlos a tu Trading - IG España





  







       
 
         

  
     
                  












     Saltar al contenido







 Los CFD son instrumentos complejos. El 72% de las cuentas minoristas pierden dinero al operar en CFDs con este proveedor. Puede sufrir pérdidas rápidamente debido al apalancamiento. Por favor, asegúrese de comprender el funcionamiento de este producto y si puede permitirse asumir un riesgo elevado de perder su dinero. 
 Los CFD son instrumentos complejos. El 72% de las cuentas minoristas pierden dinero al operar en CFDs con este proveedor. Puede sufrir pérdidas rápidamente debido al apalancamiento. Por favor, asegúrese de comprender el funcionamiento de este producto y si puede permitirse asumir un riesgo elevado de perder su dinero. 





















Más sobre IG



 Productos cotizados 
 Productos apalancados 
 Trading profesional 


  
Academia  
  
Ayuda  







  
Bandeja de entrada  
  
Academia  
  
Ayuda  





  Inicia sesión  
  Abrir una cuenta real  








Mi cuenta





  My IG  


  
Bandeja de entrada  
  
Academia  
  
Ayuda  




 Productos cotizados 
 Productos apalancados 
 Trading profesional 


  Salir  








  








 



Open



  Sobre IG  

Show submenu for Sobre IG











  Cómo protegemos tu dinero  
  ¿Cómo genera ingresos IG?  
  Atención al cliente  
  Cliente profesional  
  Servicio premium  
  Nuestros costes  

  Información de producto  
  Márgenes  
  Llamada de margen  







  Productos  

Show submenu for Productos











  CFD  

  Información sobre trading de CFD  
  Cómo operar con CFD  
  Calculadora de CFD  


  Barrera  

  ¿Qué son las opciones y cómo operar con ellas?  


  Opciones  

  Opciones diarias  


  Trading de Turbo24  
  Multis  
  Warrants  
  Comparativa de productos  
  Abrir cuenta  





  Mercados en los que invertir  

Show submenu for Mercados en los que invertir











  Trading de índices  

  ¿Qué son los índices bursátiles y cómo operar con ellos?  
  Cotización de índices  
  ¿Qué es el índice VIX y cómo operar en él?  
  ¿Qué es el Ibex 35?  
  Cómo operar en el NASDAQ 100  
  SP500: Cómo Invertir en el SP500  
  Cómo operar en el DAX  


  Acciones  

  ¿Qué son las acciones y cómo funcionan?  
  ¿Cómo operar con acciones?  
  ¿Qué son las acciones meme y cómo invertir en ellas?  
  Trading de ETF  
  Horario ampliado en acciones de EE. UU.  
  Qué son los dividendos  
  Cotización de acciones  
  Proyector de Mercados  
  OPV  


  Forex  

  ¿Qué es forex y cómo funciona?  
  Beneficios del trading de forex  
  Cómo operar con forex  
  Divisas Directas  
  Cotización de divisas  


  Trading de materias primas  

  ¿Qué son las materias primas y cómo operar en ellas?  
  Materias primas: coste de operativa  
  Cotización de materias primas  
  Trading de oro  
  Trading de petróleo  
  Operar con plata  


  Criptomonedas  

  Bitcoin  
  Ethereum  
  Trading de Litecoin  
  ¿Qué son las criptomonedas y qué es el trading de criptomonedas?  
  ¿Qué es el trading de criptomonedas y cómo operar con ellas?  
  Los beneficios del trading de criptomonedas  
  Comparativa de criptomonedas  
  Cotización de criptomonedas  


  Más mercados  

  Opciones  
  Tipos de interés  
  Sectores  
  Invertir en bonos  
  Trading de ETP  


  Trading con volatilidad  
  Datos de mercado  
  Trading temático y de basket  

  Como Invertir en Época de Inflación en España  
  Cómo invertir durante una recesión  
  Bear markets  
  Cómo Invertir en Época de Inflación  
  Mercados en los que invertir  







  Plataformas de trading  

Show submenu for Plataformas de trading











  Apps de trading  
  Señales de trading  
  Alertas de trading  
  L2 Dealer  
  Trading algorítmico  
  API de trading  

  Cómo utilizar las API de trading de IG  


  ProRealTime  
  MetaTrader 4  



  Comparar plataformas  
  Cuenta demo de trading  





  Formación y análisis  

Show submenu for Formación y análisis











  Seminarios y webinarios  

  Efecto Trading VIII  
  Especial: Elecciones de EE. UU. y los mercados  


  Gestión del riesgo  

  ¿Qué es el apalancamiento?  
  El impacto del apalancamiento en tu operativa  
  ¿Qué es el trading con margen y cómo se opera con margen?  


  Cómo operar con éxito  
  Herramienta de análisis de trading  
  Noticias e ideas de trading  
  Newsletter  
  Estrategias de trading  
  Diario de trading  
  Calendario económico  
  Reunión de la Fed  
  Glosario de términos de trading  













Buscar  




No hay resultados

 Más resultados 

 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 




 Related search:  Market Data 






 Market Data 


 Type of market 








See all Market data search results >












 Formación y análisis 
 Estrategias de trading 
 ¿Qué son los gráficos de bolsa y cómo aplicarlos a tu trading? 






  











¿Qué son los gráficos de bolsa y cómo aplicarlos a tu trading?








Los gráficos de bolsa son una herramienta clave para el análisis técnico. Junto a otros tipos de gráficos e índices, los gráficos de bolsa aportan información vital para los traders a la hora de realizar inversiones.













  
Fuente: Bloomberg
















 Turbo24 - DO NOT USE Bolsa de valores Análisis técnico Gráfico de velas Evolución biológica MACD 








 
 
 
 
 
 























 Written by: Fernando Torres  | 
 Redactor financiero, Ciudad del Cabo



















¿Qué puedes encontrar en este artículo?










 1. ¿Qué son los gráficos de bolsa? 
 2. Tipos de gráficos de bolsa 
 3. Cómo leer los gráficos de bolsa 









 4. Análisis de gráficos de bolsa 
 5. Aplicar indicadores a tu operativa 














¿Qué son los gráficos de bolsa?
Un gráfico de bolsa o stock chart (en inglés) es una herramienta de análisis financiero. Los llamados graficadores (programas informáticos) representan gráficamente la evolución de los precios de un activo financiero, como son las acciones, índices de bolsa, divisas, gráficos de criptomonedas, entre otros.
Los gráficos de bolsa son una de las herramientas más importantes de los inversores, sobre todo cuando se invierte a corto o medio plazo, donde el peso del análisis técnico es muy elevado1. De esta forma es posible de forma visual ver si el precio sube, baja o se mantiene lateral. Los diferentes tipos de gráficos de bolsa permiten tomar las decisiones más acertadas de inversión.




Tipos de gráficos de bolsa
En la actualidad el uso de los gráficos está ampliamente extendido y en particular, el análisis técnico se centra fundamentalmente en ellos. De allí la importancia de entender qué tipo de gráficos de bolsa se pueden utilizar para estudiar los movimientos del mercado.




Gráficos de líneas
Es un tipo de gráfico que los traders han utilizado a lo largo del tiempo, pues se considera que constituyen la forma más simple cuando se trata de mostrar los movimientos de precios en los mercados financieros durante un período de tiempo determinado.
Es un tipo de gráfico donde la evolución de la cotización está representada por una línea horizontal continua que va dibujando curvas en función de las subidas y bajadas del precio a lo largo del tiempo. Debido a su simplicidad, los gráficos de líneas ayudan a reconocer los patrones técnicos y son los preferidos por los inversores principiantes.
Este tipo de gráficos es muy útil para establecer puntos de entrada y situar bien los stops2. Se considera también ideal para hacer comparativas entre distintos activos y ver la evolución de uno con respecto al otro. De igual forma es utilizado para observar la tendencia de fondo en activos con mucha volatilidad.




  
Fuente: IG





  
Fuente: IG








Gráficos de velas
Estos gráficos brindan mucha información sobre lo que ocurre en el mercado (apertura, cierre, máximo y mínimo de la sesión) pero, en particular los gráficos de velas, ofrecen ventajas visuales. Existen diferentes gráficos de velas, dentro de los cuales el más importante es el de las velas japonesas.
Se considera que los gráficos de velas son los más utilizados para invertir en bolsa pues proporcionan información visual de manera muy rápida sobre la evolución del precio de un activo en el periodo de tiempo determinado al que hace referencia la vela. Permite además analizar no solo el precio de un activo en un periodo largo de años, sino seguir el movimiento del precio durante una misma sesión de trading.




  
Fuente: IG





  
Fuente: IG








El cuerpo de la vela, muestra el intervalo entre la apertura y el cierre del precio, la mecha o sombra, indica el punto más alto y más bajo que alcanzó el precio y el color permite entender la dirección del movimiento del mercado3. La parte superior de una vela es una resistencia y la parte inferior es un soporte. El trader puede darse cuenta más fácilmente de la tendencia del mercado al observar: la longitud, el color y los diferentes patrones.




  
Fuente: IG





  
Fuente: IG








Descubre más sobre los patrones de velas japonesas




Gráficos de barras
A diferencia de los gráficos de líneas que sólo proporcionan los precios de cierre, los gráficos de barras proporcionan los precios de apertura y cierre, así como los altos y bajos para ese período4. Las barras verticales también muestran las relaciones entre los precios de apertura y cierre dentro de un solo intervalo de tiempo.
La barra representa el rango de cotización del periodo de tiempo determinado. Su parte inferior muestra el precio más bajo para el período de tiempo seleccionado y la parte superior el precio más alto. En este gráfico, los precios de apertura y cierre están representados por las marcas horizontales a la izquierda y a la derecha de la barra vertical, respectivamente.




  
Fuente: IG





  
Fuente: IG








En este tipo de gráficos pueden encontrarse dos tipos de barras: las barras alcistas y las barras bajistas.




  
Fuente: IG





  
Fuente: IG








Aprende más sobre los términos de animales en la bolsa




Cómo leer los gráficos de bolsa
Los gráficos te muestran el tipo de activo de que se trata, el periodo de tiempo del gráfico, las unidades visibles en el gráfico y la representación gráfica del precio. Los gráficos históricos de bolsa están creados con dos escalas: una de tiempo y otra de precio.
A partir del análisis de los diferentes tipos de gráficos es posible identificar tendencias y valorar el movimiento del precio de un activo. De esta forma se puede predecir hacia dónde se moverá el precio del activo analizado ya sea en el corto, mediano o largo plazo.
Los gráficos de bolsa utilizan dos ejes, el eje “x” (horizontal) y el eje “y” (vertical). En el eje “x” se representa la evolución en el tiempo del precio del activo financiero y en el eje “y” cada subida o bajada del precio.
Para comprender un gráfico de mercado e interpretar los valores, lo más importante es identificar los soportes, resistencias y tendencias. Los niveles de precios calificados como soporte o resistencia suelen ser máximos o mínimos históricos.
El soporte es el nivel donde existe una alta probabilidad en que se detenga la caída del precio de un activo para luego empezar a subir y la resistencia es el nivel en que existe una alta probabilidad de que se detenga el aumento del precio de un activo para luego desencadenar una caída en los precios4.
Descubre cómo identificar tendencias con las velas Doji




Análisis de gráficos de bolsa
Los picos en cada extremo son los hombros izquierdo y derecho y el del medio se llama cabeza. Un patrón de cabeza y hombros describe una formación gráfica específica que predice un cambio de tendencia alcista a bajista, mientras que un patrón de cabeza y hombros inverso indica lo contrario.
En el análisis de un gráfico se le llama neckline a la línea recta que une los puntos externos en dicho gráfico. El neckline es el nivel de soporte o resistencia que utilizan los traders para determinar áreas estratégicas para abrir o cerrar posiciones. Para colocar el neckline, el primer paso es ubicar el hombro izquierdo, la cabeza y el hombro derecho en el gráfico.




Aplicar indicadores a tu operativa

Inicia sesión o abre una cuenta real
Realiza un análisis técnico con la ayuda de gráficos e indicadores
Selecciona si operar a través de Turbo24, CFDs o Barrera y opciones vanilla
Selecciona tu tipo de operación: Vender (ir corto) o Comprar (ir largo)
Gestiona el tamaño y riesgo de tu operación
Confirma tu operación

Indicadores que pueden ser utilizados en el análisis técnico




RSI
El índice de fuerza relativa (RSI) es un indicador utilizado para medir la fortaleza o debilidad mediante la comparación de los movimientos alcistas o bajistas. Es un instrumento utilizado para determinar zonas de sobrecompra, sobreventa, y señales de divergencia.
Descubre más sobre el indicador RSI




MACD
La media móvil de convergencia/divergencia o Moving Average Convergence Divergence (MACD) es un indicador de análisis técnico de tendencias capaz de hallar convergencias y divergencias en precios de activos financieros5 con precisión. Ello permite identificar cambios en el impulso del precio de una acción y las oportunidades de inversión próximas a niveles de soporte y resistencia.
Descubre más sobre el indicador MACD




Medias móviles
Las medias móviles son un indicador que permite detectar rápidamente los cambios en los precios. También son utilizadas para identificar reversiones en las tendencias de los pares de divisas. Con este indicador técnico es posible conocer la dirección de una tendencia y reducir el ruido generado al analizar la evolución del mercado6.




Gráficos de bolsa, en síntesis

Los gráficos de bolsa son una herramienta clave para el análisis técnico. Junto a otros tipos de gráficos e índices, aportan información vital para los traders a la hora de realizar inversiones.
Dentro de los gráficos de bolsa se encuentran los gráficos de líneas, de velas y de barras.
El gráfico de líneas es muy útil para establecer puntos de entrada y situar bien los stops.
Los gráficos de velas son los más utilizados para invertir en bolsa pues proporcionan información visual de manera muy rápida sobre la evolución del precio de un activo en el periodo de tiempo determinado.
A diferencia de los gráficos de líneas que sólo proporcionan los precios de cierre, los gráficos de barras proporcionan los precios de apertura y cierre, así como los altos y bajos para ese período.
Los gráficos de bolsa constan de partes como los hombros izquierdo y derecho, cabeza y neckline.
Los gráficos, junto a indicadores como el RSI, MACD y Medias Móviles, son vitales para el análisis técnico de los traders.





1 FINANCIALRED, 2021
2 esBolsa, 2021
3 Trading Fx, 2022
4 CIBfx
5 Muñoz Romero, Pablo. (2018). Análisis técnico: diseño de una estrategia automatizada de trading. Tesis de Grado en Administración y Dirección de Empresas, Universidad del País Vasco, Bilbao, España.
6 tiomarkets, 2022











 
 
 
 
 
 

























Además del aviso legal que se presenta a continuación, el material de esta página no contiene un registro de nuestros precios de trading, ni una oferta de, ni una solicitud para una transacción en ningún instrumento financiero. IG no se hará responsable en ningún caso del uso que se pudiera hacer de estos comentarios o de las consecuencias que se puedan derivar. No se hace ninguna representación o se da garantía en lo relativo a la exactitud o la exhaustividad de dichas informaciones, por lo que toda persona que decida utilizarlo lo hará bajo su propia responsabilidad. Cualquier estudio que se proporcione no tiene en cuenta objetivos específicos, la situación financiera ni las necesidades de un sujeto concreto que haya podido recibirlo. No se ha preparado de conformidad con las disposiciones legales diseñadas para promover la independencia de los informes de inversión y como tal es considerada como una comunicación de marketing. Aunque no estamos específicamente constreñidos de operar con anticipación a nuestras recomendaciones, no buscamos sacar provecho de ellas antes de proporcionarlas a nuestros clientes. Consulte el aviso legal de análisis no independientes completo y nuestras recomendaciones de investigación no independientes.




























  








Descubre cómo operar en los mercados
Explora la gama de mercados en los que puedes operar y cómo funcionan con el curso gratuito "Introducción a los mercados financieros" de Academia IG.







  Prueba la Academia IG  






  










 Guía para principiantes sobre estrategias de scalping en oro 
   

 Fernando Torres,  Fecha de publicación : Jueves 30 Marzo 2023 11:17







 Las mejores herramientas para el análisis técnico 
   

 Fernando Torres,  Fecha de publicación : Jueves 02 Febrero 2023 16:22







 Qué es el indicador MACD y cómo utilizarlo en tu trading 
   

 Fernando Torres,  Fecha de publicación : Viernes 25 Noviembre 2022 14:16







 Las cinco mejores estrategias de trading 
   

 Analista de mercados en IG España  Fecha de publicación : Lunes 04 Marzo 2019 13:54







 Bandas de Bollinger: ¿qué son y cómo se utilizan en trading? 
   

 Analista de mercados en IG España  Fecha de publicación : Lunes 04 Febrero 2019 14:42











  

























  

Suscríbete a nuestra newsletter




Recibe gratis en tu email toda la actualidad financiera, la revisión de los cierres del día anterior, la previsión para la jornada en curso y una estrategia diferente cada día.




Nombre






Apellidos






Dirección de email






Acepto que IG u otras compañias de IG Group pueden informarme sobre sus ideas de trading, productos y servicios a través del correo electrónico.




Sí





No







sourceType






locale






managingOffice






siteId






campaignId












Doy mi consentimiento de manera voluntaria y este puede revocarse en cualquier momento. La revocación de mi consentimiento no afectará a la legalidad del procesamiento de datos llevado a cabo antes de tal revocación. Para más información sobre cómo ejercer el derecho de revocación o cómo podemos usar tus datos, consulta el aviso de privacidad y política de acceso y la información sobre el procesamiento de datos.



 

























También puede interesarte...










  ¿Cuánto cuesta operar?  







  Sobre IG  







  Planea tu operativa  








Obtén más información sobre los gastos en los que puedes incurrir al operar con nuestra transparente estructura de tasas.








Descubre por qué son tantos los clientes que nos escogen y qué nos convierte en el proveedor líder a nivel mundial de CFD.








Estate al corriente de los acontecimientos que mueven el mercado con nuestro calendario económico personalizable.
































Mercados disponibles
Forex
Índices


Acciones
Materias primas
Otros mercados














Servicios de IG


Multis
Barrera y opciones
Turbo24
Warrants
CFD










Plataformas de trading


Apps de trading
Comparar plataformas










Análisis IG
Calendario económico
Noticias y análisis
Newsletter










Contáctanos
Nuevo cliente:
+34 91 787 61 73 / +34 91 787 6185 o
info.es@ig.com
Cliente: +34 91 787 61 71
Horario de atención al cliente español: Lunes a Viernes 08:30-20:00
WhatsApp: Clic aquí
















IG | Mapa del sitio | Datos corporativos | Términos y condiciones | Privacidad | Cookies | Sobre IG








Síganos en:









 
 
 
 
 
 














*Estos productos son instrumentos financieros complejos. El trading de estos instrumentos está asociado a un riesgo elevado de perder dinero rápidamente.
IG Europe GmbH (una compañía inscrita en la República Federal Alemana y registrada en el IHK Frankfurt am Main con el número HRB 115624, con dirección registrada en Westhafenplatz 1, 60327 Fráncfort del Meno, Alemania). IG Europe GmbH (con registro número 148759) está autorizada y regulada por la Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht y el Deutsche Bundesbank. IG Europe GmbH ofrece sus servicios en España a través de su sucursal registrada en la CNMV con el número 121.
CAC 40® es una marca registrada de Euronext N.V. o de sus subsidiarias. Euronext N.V. o sus subsidiarias mantienen todos los derechos de propiedad intelectual con respecto al Índice. Euronext N.V. o sus subsidiarias no patrocinan, respaldan o tienen implicación alguna en la emisión u ofrecimiento de este producto. Euronext N.V. y sus subsidiarias no asumen responsabilidad alguna por cualquier imprecisión en los datos en los que se basa el Índice, así como por cualquier error, equivocación u omisión en los cálculos y/o la difusión del Índice, o por la forma en la que se aplica en relación con la emisión u oferta del mismo.
CAC 40® es una marca registrada de Euronext N.V. o de sus subsidiarias.










PATROCINADOR PRINCIPAL

 



















     © 2003-2024




IG Group | Empleo | Programa de colaboraciones de marketing








  










  
   
      


Nos preocupamos por tu privacidadUtilizamos cookies y tecnologías parecidas («Cookies») en nuestra página web, en nuestras apps y correos electrónicos. Las Cookies hacen que nuestro sitio funcione y proporcionan datos que usamos para mejorarlo. También nos permiten asegurar que la publicidad que ves sea relevante para ti, además de que nos sirve a fin de entender cómo respondes a nuestros emails. Algunas Cookies son esenciales para el funcionamiento de nuestra página. Otras Cookies, como las de rendimiento o funcionales, te sirven a ti y a nosotros, pero necesitamos tu consentimiento para implementarlas. Para obtener más información, lee nuestra Política de Cookies. Haz clic en «Aceptar» para consentir a nuestro uso de estas otras Cookies, o bien haz clic en «Preferencias» para cambiar tus preferencias.
 AceptarPreferenciasCentro de preferencia de la privacidadCuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo general, la información no lo identifica directamente, pero puede proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los servicios que podemos ofrecer.
            Más informaciónPermitirlas todasGestionar las preferencias de consentimientoCookies estrictamente necesariasActivas siempreEstas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.Información de las cookies‎Cookies de funcionalidad  Cookies de funcionalidad Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.Información de las cookies‎Cookies de rendimiento  Cookies de rendimiento Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.Información de las cookies‎Cookies dirigidas  Cookies dirigidas Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas cookies, tendrá menos publicidad dirigida.Información de las cookies‎Back ButtonPerformance Cookies  Search IconFilter IconClear checkbox label labelApply CancelConsent Leg.Interest  Switch Label label  Switch Label label  Switch Label labelView CookiesNamecookie name Confirmar mis preferenciasSu privacidad caja de diálogo cerrada
 

