



















99 Recetas de Pechugas | Recetas Gallina Blanca












      Skip to main content
    


















ProductosRecetas »Ingrediente Principal »Carne »SolomilloSolomilloPescado y mariscoVerduras y legumbresPastaFrutasOtros ingredientesTipo De Plato »AlbóndigasQuichesHojaldreLasañaCroquetasPaellaTécnica Culinaria »Thermomix fácilesAl vaporA la barbacoaAl hornoA la planchaAl microondasPostres Y Dulces »BrownieBizcochoArroz con lechePuddingPastelesCookies y galletasMomento Del Día »Comidas y almuerzosPara TupperCenasAperitivosDesayunoMeriendaOcasiones Especiales »Navidad y nochebuenaVeranoHalloweenNocheviejaOtoñoSemana santa y pascuaNecesidades Especiales »VegetarianasPara niñosRápidasSin glutenRecetas ligerasFácilesArtículos de cocinaTrucosTu peso ideal




Síguenos en










Suscríbete



     









Gallina Blanca
Recetas

Pechugas








Recetas de Pechugas
99 Recetas






Las recetas de pechuga de pollo son tan versátiles que nos dan la oportunidad de ser muy creativos en la cocina y preparar distintas recetas combinando las pechugas con otros ingredientes, salsas y técnicas culinarias. Las podemos hacer a la plancha, marinarlas para darles un toque especial, hacerlas en brochetas para ser más creativos, rellenarlas con verduritas… Las posibilidades son infinitas. ¿Y lo mejor? Las recetas de pechuga de pollo son fáciles. Además, nos gustan a todos y a todas. Su carne es tan suave que suele gustar a pequeños y mayores. Y nos da la oportunidad de mantener una dieta saludable gracias a su carne con bajo contenido en materia grasa y calorías, sin comer siempre la clásica pechuga de pollo a la plancha. Hoy nos vamos a centrar en algunas recetas en concreto para que podáis empezar a cocinar estas ricas pechugas de pollo que siempre están en todas nuestras cestas de la compra. Haremos pechugas rellenas de espinacas y queso para que podáis ser unos buenos anfitriones y quedar como super chefs sin gastar mucho, unas pechugas al horno bien sabrosas y jugosas y por último unas pechugas con salsa de miel y mostaza para chuparse los dedos. ¿Estáis listos y listas para empezar a cocinar pechugas de pollo? Si después de ver este recopilatorio de recetas con pechugas de pollo te entra el gusanillo de probar otras cosas no te pierdas nuestra selección de recetas con pollo. Y si lo que quieres es algo un poco más especial te recomendamos que le eches un ojo a nuestras recetas para cocinar pato. ¡Son unas recetas de escándalo!Ver más...Beneficios y propiedades de la pechuga de pollo
Entre los múltiples beneficios y propiedades de la pechuga de pollo, destaca que es de fácil digestión. Su constitución la hace muy saludable, puesto que la carne de pollo es rica en nutrientes como proteínas, lípidos, Vitamina 3 y minerales como calcio, hierro, zinc, sodio, potasio y magnesio, entre otros y la mayor parte de la grasa del pollo se encuentra en la piel, por lo que es fácil de evitar. Además, es un producto accesible, puesto que la pechuga de pollo es de los alimentos de menor coste del mercado. Es fácil de congelar, ya sea cocinada o cruda, lo que significa que siempre te va a sacar de un apuro. Como verás, es un alimento muy versátil. La pechuga de pollo adquiere el sabor de los ingredientes con que la cuezas, con lo que podrás elaborarla al horno, en salsa, rellena con las verduras o ingredientes que más te gusten ¡y siempre quedará gustosa! Especialmente con recetas al horno que respetan e intensifican muy bien los sabores.
Recetas de pechugas de pollo rellenasPreparar unas pechugas rellenas parece más complicado de lo que es. os vamos a ir guiando paso a paso para que podáis hacer una rica receta digna de un buen restaurante. Dejaréis a todos y a todas con la boca abierta.
Hay muchos rellenos que podemos usar para las pechugas de pollo. El más usado es el relleno de jamón y queso, pero esta vez vamos a ser un poco más creativos y vamos a hacer una receta más healthy usando espinacas y queso crema.
¿Empezamos? Primero necesitaremos tener en la cocina las pechugas de pollo, queso crema, espinacas, queso parmesano, mayonesa ajo y si tenéis tambíen podéis usar paprika.
Primero pon a precalentar el horno a 180 grados. Mientras se precalienta hacemos un corte en medio de las pechugas sin llegar a traspasar al otro extremo. Cubrimos la pechuga con un poco de ajo en polvo, sal y la paprika, para darle un toque y un poco de color por fuera. En un bol mezclamos dos cucharadas de mayonesa, el queso crema, un poco de ajo picado, queso parmesano rallado y las espinacas que previamente hemos lavado y cortado a tiras finas. Lo mezclamos todo bien y rellenamos las pechugas con la mezcla. Ponemos las pechugas en el horno y dejamos que se cuezan durante 30 minutos más a menos a 180 grados.
Recetas de pechugas al horno¡Estas recetas de pechuga de pollo al horno te van a sorprender! Cuando las pruebes, verás que es una forma de cocción que le va perfecta a las pechugas de pollo. Muchas personas prefieren muslos de pollo a pechugas de pollo porque tienen la fama de ser secas. Sin embargo, para que te queden unas pechugas de pollo jugosas, el horno es tu mejor aliado. Además, usar el horno para cocinar te permite poder hacer otras elaboraciones, cosas en casa o relajarte mientras se va cocinando la comida, ya que no has de estar removiendo y tan pendiente de que se enganche o pase la comida. ¡Son recetas perfectas para el verano, cuando quieres estar haciendo otras cosas! Por ese motivo te invitamos a practicar con unas sencillas recetas de pechuga de pollo al horno que te van a permitir cocinar sin agobiarte y además disfrutar de unas pechugas jugosas y sabrosas. Es hora de sorprenderte y chuparte los dedos, ¿te atreves?
Recetas de pechugas en salsaLa solución absoluta para conseguir una carne tierna son estas recetas de pechuga de pollo en salsa. Algunas personas son reticentes a las recetas de pechuga de pollo porque puede quedar un poco seca si se cocina en exceso. Sin embargo, una base cremosa y deliciosa se mezclará a la perfección con las pechugas de pollo de manera que no tendrás que preocuparte más. Con estas recetas aprenderás a preparar unas deliciosas pechugas de pollo en salsa bien jugosas, fáciles de preparar y con una salsa espectacular. Además, te enseñamos cómo cocerlas para que queden perfectas, hasta que desmenuzarlas sea un regalo en tu plato. Nos encantan las recetas con salsa para poder mojar pan en la salsa y terminar la comida con un buen sabor de boca. Sea cuál sea tu salsa favorita, combinarla con la pechuga de pollo será un acierto sin duda. ¿Te animas a probar una de las nuestras?
Recetas de pechugas de pollo sanasLas recetas de pechuga de pollo son sanas. ¿Por qué? Es una carne blanca, perfecta si estamos cuidando nuestro peso. El tejido de su carne es fácil de procesar por nuestro cuerpo, lo que hace que el pollo sea fácil de digerir y recomendado como alimento para personas que sufren de problemas digestivos. Además, la pechuga de pollo es uno de los primeros alimentos que pueden tomar los niños. Con todo, es un alimento que se adapta a todos los paladares de casa. ¿Cómo preparar la pechuga de pollo? Su carne aporta proteínas, grasas y minerales a nuestro organismo. Entonces, para crear una receta sana, la clave estará primero en cómo cocemos la pechuga de pollo y, segundo, con qué alimentos la complementamos. Al ser un alimento tan versátil, es fácil combinarlo con verduras, ¡incluso crudas para crear una ensalada! Hay muchísimas recetas ligeras que puedes elaborar con pollo, no solo para el verano. Si te apetece un plato con pechuga de pollo caliente pero no demasiado copioso, también tienes muchas opciones de recetas para cenas ricas y saludables.
Recetas fáciles de pechuga de pollo¿Tienes pechugas de pollo y vas en busca de recetas fáciles? Aquí encontrarás ideas para elaborarlas que les sacarán su mejor sabor sin complicaciones. A veces se piensa que las pechugas de pollo son la parte que menos sabor tiene, pero con las recetas que os hemos preparado estarán jugosas y sabrosas. Ya verás que hay muchísimas recetas a parte de las pechugas de pollo a la plancha que puedes hacer con pocos ingredientes. La verdad es que con poco que tengas en la nevera, puedes preparar unas pechugas de pollo riquísimas. Ya sean verduras, especias, o salsas, tendrás listo un delicioso plato sin dificultad. El pollo es un ingrediente muy popular que se usa en muchísimos países, y cada uno lo prepara a su manera. Para estas recetas con pechuga de pollo, cogemos inspiración de los cinco continentes para que disfrutes de unas pechugas de pollo con ingredientes clásicos como el tomate o más atrevidos como con mostaza, pero también con recetas de pechuga de pollo al estilo asiático.
Recetas de pasta con pechuga de polloLas recetas de pasta con pechuga de pollo crean una combinación perfecta. ¿Quién dijo que la pasta y el pollo son el primer y el segundo plato? Aquí encontrarás recetas de pasta con pechuga de pollo para crear platos completos, saciantes, y deliciosos para toda la familia. Cuando pensamos en pasta, nos vienen a la cabeza los macarrones, los espaguetis… Pasta seca con su salsa. Pero la verdad es que la pasta y la carne son buenos amigos, y la pechuga de pollo es el ingrediente perfecto para esta combinación. ¿Has probado la lasaña de pollo? ¿Has hecho alguna vez salsa alfredo con pollo? ¿Has hecho alguna vez pasta rellena de pechuga de pollo? Sea cual sea tu respuesta, aquí podrás seguir las recetas de pasta con pechuga de pollo perfectas para elaborar platos saludables y divertidos. Seguro que la pechuga de pollo cogerá protagonismo en tus platos de pasta a partir de ahora.















Pechugas de pollo con salsa de nata
¡Deja de rebanarte los sesos pensando en el menú de los peques! Aquí estamos para ayudarte, y de entre todas las recetas para peques que podrías preparar hoy, te proponemos estas deliciosas pechugas de pollo con salsa de nata. Apetecen, ¿verdad?El pollo es un alimento que está presente en la gastronomía tradicional de todo el mundo y quizás...













20-40 min

Fácil










Pechugas de pollo en salsa con Thermomix
Pechugas de pollo en salsa con Thermomix es una exquisita receta que combina la jugosidad del pollo con la practicidad de este robot de cocina. Las pechugas de pollo, tiernas y jugosas, se cocinan a la perfección gracias a la precisión y control de temperatura que ofrece este increíble aliado de cocina con el que puedes conseguir deliciosas...













40-60 min

Fácil










Pechuga de pollo con queso y espárragos
Cuando se acercan las fechas navideñas siempre nos sucede lo mismo: queremos preparar recetas especiales pero no estamos dispuestos a pasarnos todo el día en la cocina. ¿Esto es posible? Sí, con esta receta rápida, fácil y deliciosa es posible. La receta de pechuga de pollo con queso y espárragos es un plato perfecto para comer esta...













20-40 min

Fácil










Pechuga de pollo rellena al horno
¿Quieres aprender a preparar pechuga de pollo rellena al horno? Esta receta consigue una pechuga de pollo rellena al horno jugosa con la que no podrás parar de comer. ¡De verdad!&nbsp...













> 60 min

Fácil










Pechugas de pollo rellenas al horno
¡Descubre esta riquísima receta de pechugas de pollo rellenas al horno!...













20-40 min

Fácil










Pechugas de Pollo al Limón
El pollo es un alimento básico y además muy saludable que está presente en la cocina de todo el mundo, por lo que es recomendado por médicos y nutricionistas. Es una de las carnes blancas más consumidas por su versatilidad en la cocina, su buen precio y su interesante aporte nutricional, rica en proteínas y baja en grasas.&nbsp...













10-20 min

Media


396.76 Kcal










Pechugas de pollo con calabacines y crema
¿Estás harto de las clásicas pechugas de pollo a la plancha? Hoy te contamos cómo cocinarlas de manera distinta pero igual de rápida. Y te aseguramos que el resultado de nuestra receta de pechugas de pollo con calabacines y crema... ¡Es de 10!...













20-40 min

Media


253 Kcal










Pechugas de pollo con verduras
La pechuga de pollo es una carne blanca muy sana ya que contiene muy poca grasa. Se pueden cocinar de muchas maneras distintas y se hace en un momento. Esto lo convierte en un plato que usamos muchas veces para salir del apuro pero, ¿qué te parecería cocinarlo de una forma distinta...













20-40 min

Media


371 Kcal










Pechugas de pollo en salsa agridulce
¿Quién dijo que el pollo era aburrido? No sólo se aprovecha casi todo para preparar todo tipo de recetas, sino que, al ser una carne blanca, es sanísima y muy versátil. ...













20-40 min

Fácil


455 Kcal










CANELONES DE PECHUGA DE POLLO
Una de las mejores cosas que tienen los canelones es que podemos rellenarlos con casi cualquier ingredientes: verduras, carne, pescado, setas... De todas formas están deliciosos. Además podemos usar unas sobras que tengamos a la nevera para crear un plato delicioso para toda la familia. ¿A que son geniales...













40-60 min

Fácil










pechugas de pollo en salsa de setas al aroma de vino málaga














10-20 min

Fácil










Pechugas de pollo al tomate
Sin duda, uno de los platos más típicos y socorridos de nuestra cocina, en especial la de los solteros, son las pechugas de pollo a la plancha. Y no es de extrañar ya que es un plato fácil de hacer, rápido y sabroso. Pero para añadirle algo más a este clásico plato se puede preparar una salsa que le aporte jugosidad. Hoy haremos: pechugas...













20-40 min

Fácil


431 Kcal










Pechugas rellenitas
Esta receta es un plato de esos que a los peques de la casa les chiflarán, como todo lo que incluye empanados  y jamón y queso. En este caso es una variación de los flamenquines, pero con pechuga de pollo rebozado...













10-20 min

Fácil


683 Kcal










Pechugas de pollo con nata
Esta receta de pechugas de pollo con nata te va a sorprender. ¿Se te había ocurrido alguna vez mezclar nata de cocinar con sofrito de tomate? Quizás no es lo más evidente, puesto que tendemos a asociar la nata con salsas blancas elaboradas principalmente con queso o otros productos lácteos, y por otro lado, el sofrito de tomate con verduras y...













20-40 min

Fácil


468 Kcal










Pechugas de pollo
Cuando tienes poco tiempo para cocinar, a veces lo primero que se te ocurre es preparar una ensalada y algo a la plancha. Sin embargo, para estos casos, el microondas es un magnífico aliado, porque nos permite tener listo en pocos minutos un plato elaborado y sabroso. Con la receta que te proponemos, en un cuarto de hora tendrás a punto unas...













10-20 min

Fácil


303 Kcal










pechuga rápida














20-40 min

Fácil










PECHUGAS DE POLLO NAVIDEÑO
Cuando llega la Navidad siempre pasa lo mismo. Queremos comer recetas especiales pero, sin embargo, no queremos complicarnos en exceso. ¿Es eso posible...













20-40 min

Media










pechuga de pollo con crema de leche














20-40 min

Fácil










Pechuga de pollo con chips de patata
Puede ser que lo tengas entre tus platos favoritos y habituales. Es extremadamente sencillo de hacer, sabroso y completo. Hablamos de las pechugas de pollo a la plancha con patatas dulces. Un plato muy socorrido en nuestros hogares con el que hoy queremos proponerte una versión mucho más apetitosa de esta receta de pollo, igual de sencilla y que...













20-40 min

Fácil










pechugas de pollo a la naranja














20-40 min

Fácil






12345

Next page
Next ›



Last page
Last »











Trucos de cocina



Pechugas de pollo rebozadas y jugosas










                                        Para que las pechugas de pollo rebozadas queden jugosas, pongo las pechugas un rato antes de rebozar...
                                    



MICROONDAS: COCER PECHUGAS










                                        Para cocer pechugas de pollo en el microondas, extenderlas en una fuente, cubrirlas con caldo o agua...
                                    



Pechugas de pollo mucho más sabrosas










                                        Es tan sencillo como macerar la carne en una bandeja con leche, ajo, y perejil picados. Dejaremos el...
                                    



PECHUGAS DE POLLO










                                        Conseguirás unas pechugas mucho más sabrosas, si las dejas macerar un par de horas, sumergidas en le...
                                    



PECHUGAS DE POLLO










                                        Las pechugas rebozadas te quedarán más sabrosas si antes de hacerlas, las deja en adobo un par de ho...
                                    



pechugas sabrosas










                                        Las pechugas de pollo rebozadas resultan más sabrosas si se adoban con brandy, ajo picado y perejil....
                                    








Preguntas de cocina



¿Cuánto tiempo tardan las pechugas de pollo en descongelarse?

                           El pollo tarda bastante en descongelarse en una nevera, pero es la forma más segura de hacerlo. Apro...
                        



¿Por qué las pechugas de pollo envasadas me quedan duras?

                           No debería haber ninguna diferencia entre las pechugas que compras frescas y aquellas envasadas. Pod...
                        

























Únete a la comunidad de Gallina Blanca
Rellena este formulario y recibe en tu correo electrónico ideas de recetas para tus menús diarios, novedades de productos, promociones, contenidos exclusivos y mucho más. ¡No te pierdas nada!





										Nombre*
									






										Apellidos*
									






										Correo Electrónico*
									






*Campos obligatorios








He leído la Política de Privacidad y autorizo a GALLINA BLANCA S.A. a gestionar los datos personales facilitados durante el proceso de registro para tramitar mi suscripción para el envío de comunicaciones comerciales personalizadas por medios electrónicos.























Recetas de pescados y mariscos


Bacalao


Merluza


Rape


Caballa


Sepia


Salmón










Ingrediente principal


Berenjenas


Carne picada


Coliflor


Acelgas


Pollo


Arroz










Recetas para ocasiones especiales


Verano


Picnic


Barbacoa


Comidas familiares


Para el fin de semana


Fáciles y rápidas










Tipos de Recetas


Fideuás


Aperitivos


Tortillas


Ensaladas


A la parrilla


Paellas










Recetas destacadas de temporada


Receta de gazpacho


Solomillo de cerdo al horno


Paella de marisco


Pastel de calabacín


Alitas de pollo al horno


Ensalada de lentejas













Síguenos en



















Contacto
¿Quieres contactar con Gallina Blanca?






¡Muchas gracias!
Tu consulta ha sido enviada
Cerrar








Nombre





Email







Tipo de consulta


Selecciona el tipo de consulta
Productos
Colaboraciones
Otras consultas








Mensaje de consulta





Le comunicamos que, de conformidad con la normativa aplicable en materia de protección de datos, el Responsable del Tratamiento de los datos personales será la sociedad GALLINA BLANCA, S.A.U. (en adelante, GALLINA BLANCA). Los datos personales que nos proporcione serán tratados con el fin de gestionar la consulta enviada mediante el formulario de contacto puesto a su disposición.
Puede ejercer sus derechos de acceso, rectificación y supresión, así como otros derechos, como se explica en la Política de Privacidad, que puede consultar en el siguiente link (https://www.gallinablanca.es/politica-de-privacidad/).


Mediante el envío de mis datos personales acepto que estos sean usados para la gestión y tramitación de mi petición de información enviada a través del formulario de contacto.





Todos los campos son obligatorios.



TELÉFONO SERVICIO AL CONSUMIDOR

900 535 325
Horario: De lunes a viernes de 9.30h a 18.30h












×


Únete a la comunidad de Gallina Blanca y recibe en tu email ideas y recetas de cocina.



Suscríbete












Footer menu


Contacto


Preguntas de cocina


Mapa web


 Únete al equipo


Aviso legal


Política de cookies


Política de privacidad






© Gallina Blanca 2024












Uso de cookies Utilizamos cookies propias y de terceros para fines técnicos, analíticos, de personalización, así como para mostrarle publicidad y anuncios personalizados en base a un perfil elaborado a partir de sus hábitos de navegación (por ejemplo, páginas visitadas). Puede aceptar todas las cookies pulsando el botón "Aceptar", CONFIGURARLAS O RECHAZAR SU USO CLICANDO EN “CONFIGURACIÓN DE COOKIES”. Política de CookiesRechazarlas todas Aceptar todas las cookiesConfiguración de cookiesPanel de configuración uso de cookiesSu privacidadCookies técnicasCookies de análisisCookies de personalizaciónCookies de publicidad comportamentalSu privacidadDesde este panel puede escoger qué cookies permite que usemos. Haga clic en los encabezados de las categorías para saber más sobre cada una de ellas. Si pulsa “Confirmar mis preferencias” sin haber seleccionado ninguna categoría, ello supondrá que rechaza las cookies.
            Política de CookiesCookies técnicasActivas siempreEstas cookies son imprescindibles para que el sitio web funcione correctamente, no guardan ninguna información personal y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Están configuradas para responder a acciones tales como ajustar tus preferencias de privacidad, iniciar sesión o llenar un formulario. Puedes configurar tu navegador para bloquear la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán correctamente.Cookies de análisis  Cookies de análisis Permiten seguir y analizar el comportamiento de los usuarios durante la navegación, para disponer de información con la que tomar decisiones sobre la mejora y desarrollo de los contenidos ofrecidos (por ejemplo, si una página se visita poco, podrían adoptarse medidas para incentivar el acceso). Permiten conocer, por ejemplo, el número de visitas, la efectividad de una campaña de marketing, de dónde vienen los usuarios, cuánto tiempo permanecen en un sitio web o qué partes de este funcionan mejor. Cookies de personalización  Cookies de personalización Estas cookies permiten recordar información para que el usuario acceda al servicio con determinadas características que pueden diferenciar su experiencia de la de otros usuarios (por ejemplo, volumen y calidad de vídeo).Cookies de publicidad comportamental  Cookies de publicidad comportamental Permiten mostrar al usuario publicidad personalizada, esto es, adaptada y orientada a sus gustos e intereses. Para ello, se desarrolla un perfil del usuario basado en su localización geográfica, las características de su dispositivo y sus hábitos de navegación (por ejemplo, las páginas visitadas), de forma que aquellos anunciantes que estén interesados en un determinado tipo de audiencia, puedan elegir a qué público mostrar su publicidad.Back ButtonLista de cookies Filter ButtonConsent Leg.Interest checkbox label label checkbox label label checkbox label labelClear checkbox label labelApply CancelConfirmar mis preferenciasRechazarlas todas Permitirlas todasSu privacidad caja de diálogo cerrada
