Las 35 mejores recetas con pechuga de pollo, fáciles y saludablesBuscarFiestas Especiales#ComprasOnlineCasasIdeasSalonesCocinasBañosDormitoriosZonas de pasoDecoración InfantilRecetasMascotasPlantasOrden en casa y limpiezaAntes y DespuésDIYCasa de lectoresZonas de Exterior#ElPoderdelaPositividadCasa ECOOrden en CasaReformasCasas de CineEspecial BodasHotelesNovedadesAviso de privacidadTérminos de usoSkip to ContentCasasSalonesCocinasBañosIdeasNewsletterNombres para perras hembrasNombres de perros con su significadoRecetas para freidora de aireRazas de perros pequeñosNombres para gatos con su significadoMicasa Revista participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Micasa Revista recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.Recetas y trucosLas 35 mejores recetas con pechuga de pollo, saludables, rápidas y fáciles de hacerLas 35 mejores recetas con pechuga de pollo, saludables, rápidas y fáciles de hacerLos mejores trucos para elaborar platos fáciles con pechugas de pollo y dejar la carne tierna, sabrosa y muy jugosa.Por Mackenzie Filson, Puri Ramón y MicasaPublicado: 19/07/202380 recetas con pollo fáciles para comer o cenar.Placeres carnales: 6o recetas con carne de ternera o vaca.50 recetas elaboradas con carne de cerdo.Sabemos lo que estás pensando: ¿Qué tan emocionantes pueden ser las pechugas de pollo? Pues aunque no lo creas, muy emocionantes. Además, el hecho de que estas recetas elaboradas con pechuga de pollo sean saludables es la guinda del pastel. Cuando hablamos de una alimentación saludable, creemos que es clave evitar a toda costa el aburrimiento. Las pechugas de pollo suelen tener mala reputación (¿quién no ha hecho una dieta con pechuga de pollo cocina?), pero la verdad es que es un alimento muy versátil, el lienzo en blanco perfecto para un sinfín de combinaciones de sabores. Personalmente, me encantan las combinaciones de pollo con cítricos. Es una forma ligera y brillante de añadir mucho sabor (sin hacer platos pesados), como la ensalada crujiente de pollo con naranja, el pollo con lima y coco o el pollo y patatas con hierbas y limón a la sartén.La pechuga es la parte del pollo que más se consume y la que menos grasa acumula. En la carnicería las encontrarás enteras ya limpias o cortadas por la mitad, especialmente para cocer o para trocear cuando elabores guisos. También puedes pedir que te la abran por la mitad como si fuera un libro y preparar ricos filetes a la plancha, empanados o rellenos.Si tienes niños en casa, la receta del vídeo tutorial es perfecta para una cena completa, nada pesada y muy nutritiva. El primer paso es salpimentar las pechugas enteras, sin hacer filetes, y sumergirlas en una olla con agua hirviendo. Tienes que dejarlas cocer durante 10 minutos y desmenuzarlas en un bol, con la ayuda de un tenedor o con los dedos. Una vez salpimentada de nuevo, puedes reservar esta carne para elaborar ensaladas, pero la idea de este plato fácil y barato es que mezcles la carne del pollo con salsa barbacoa para rellenar una hamburguesa. Añade unas patatas fritas y tendrás un platazo.Beneficios del polloLa carne del pollo, cuando no incluye la piel, es una de las carnes con menos grasa, descubre todas sus variedades y beneficios, especialmente la zona de la pechuga. Además es rica en proteínas, así que juega un papel muy importante en el mantenimiento de nuestros músculos, además de tener un importante aporte de vitaminas y minerales, estos últimos mejoran el estado de nuestros huesos. Además, las recetas con pollo tienen una facultad secreta: reducen el estrés. La razón es que este ave tiene grandes dosis de vitamina B5 y triptófano, además de magnesio, así que puede ayudarte a tener una vida más tranquila.El pollo tiene carne blanca, que es muy fácil de digerir porque no contiene tantas purinas como otras carnes, y es rica en minerales, vitaminas y baja en colesterol. Y lo mejor es que permite un sinfín de cocinados. Es la estrella de cualquier dieta de adelgazamiento porque es una de las carnes con menos calorías, pero si estás cansada de la pechuga a la plancha, inspírate es los platos que te presentamos aquí, como los rollitos de pechuga de pollo o la deliciosa pizza de pollo, alcachofas y rúcula. Verás que te va a gustar mucho más.Cómo cocinar la pechuga de polloLa carne del pollo tiene un pequeño inconveniente, que puede quedarse seco o duro. Para cocinar bien la carne puedes poner las piezas en salmuera, en un bol con agua y una pizca de sal, durante media hora. ¿Qué efecto consigues en la pechuga de pollo? Verás que el sabor natural se potencia y quedará una carne tierna, sabrosa y nada seca.Rebozados. Lo habitual es rebozar el pollo con huevo, pan rallado y un toque de ajo y perejil, pero puedes hacer otras versiones más intensas y divertidas. Prueba a usar quicos, almendras o nueces bien triturados. También copos de maíz azucarados o panko.Estofados. Después de que termine la cocción de un pollo en cazuela, es importante dejarlo reposar unas 2 h para que tome los sabores. Si te gustan los platos de cuchara, vas a disfrutar con estos 20 guisos caseros tradicionales.A la plancha. Cuando el pollo se cocina a la plancha no hay que presionarlo con espátulas o cubiertos porque se pierden sus jugos. En la parrilla no deberá estar más de 12 minutosAl horno. Cuando se cocina el pollo entero, es aconsejable hacerlo con hueso y piel. El hueso es un conductor del calor que mejora la cocción y la piel, hecha poco a poco, añade un plus de sabor. Antes de meterlo en el horno, ata las patas con una cuerda para que la cocción sea uniforme. El tiempo de cocinado en horno es de unos 20 o 30 minutos. Es la forma más sana de consumirlo. En sopa o caldos. Los huesos de pollo son fabulosos para hacer fumet, además puedes congelar el caldo para utilizarlo como baser para sopas muy nutritivas, sobre todo para templar el cuerpo cuando el tiempo no acompaña. Anímate y empieza a probar platos diferentes elaborados con pechuga de pollo. Hemos seleccionado las recetas más ricas que son fáciles de hacer, muy ricas y súper saludables. ¿Con cuál te quedas tú?PHOTO: LUCY SCHAEFFER PHOTOGRAPHY; FOOD STYLING: MAKINZE GORE1 Ensalada de pollo y fresasINGREDIENTES:- 1 cucharadita de pimentón ahumado- 1/2 cucharadita orégano seco- 1/2 cucharadita de ajo en polvo- 1/2 cucharadita cebolla en polvo- Sal y pimienta- 3 pechugas de pollo- 6 lonchas de bacon- 4 huevos grandes- 2 lechugas romana, picadas- 150 g de queso feta desmenuzado- 1/2 taza mayonesa- 1/4 taza suero de la leche- 1 y 1/2 cucharadita ralladura de limón- 2 cuch. zumo de limón- 1/3 taza de hojas de eneldo- 1/4 taza cebollino en rodajas- 1 diente de ajo pequeño, picado- 2 tazas de fresas en rodajas finas- 1 aguacate, en rodajas finas- 1/2 taza pistachos picados, tostados y salados1 Precalentar el horno a 200 ºC. Mezcla el pimentón, el orégano, el ajo en polvo, la cebolla en polvo, ½ cucharadita de sal y ¼ de cucharadita de pimienta en un tazón pequeño. Coloca el pollo en un tercio de una bandeja para hornear y sazona con la mezcla de especias. Coloca el bacon en una sola capa en otros dos tercios de la bandeja.2 Hornea hasta que el bacon esté crujiente y el pollo bien cocido, de 20 a 25 minutos. Transfiere a un plato y deja enfriar, luego corta todo en trozos pequeños, manteniéndolos separados.3 Mientras tanto, cuece los huevos, pélalos y córtalos en trozos grandes. En un procesador de alimentos, tritura ½ taza de queso feta, mayonesa, suero de leche, ralladura y jugo de limón, eneldo, cebollino, ajo, ¼ de cucharadita de sal y ½ cucharadita de pimienta hasta que quede suave y espeso, unos 30 segundos.4 Coloca la lechuga en los platos. Cubre con pollo, bacon, huevos, fresas, aguacate, ¾ de taza de queso feta restante y pistachos. Rocía la ensalada con el aderezo.Emily Hlavac Green2 Pollo con patatas y hierbas al limón INGREDIENTES:- 4 pechugas de pollo- 500 g de patatas pequeñas, cortadas por la mitad - Sal y pimienta- 3 cuch. aceite de oliva virgen extra, dividido- 4 cuch. mantequilla- 4 dientes de ajo, picados- 2 cuch. zumo de limón, más 1 limón, en rodajas finas- 1 cuch. hojas de tomillo fresco, más 4 ramitas- 1 cucharadita romero fresco picado- 1 cucharadita orégano- Perejil fresco picado, para decorar1 Precalienta el horno a 220 ºC. Seca el pollo y sazona con sal y pimienta. En una sartén grande a fuego medio-alto, calienta 1 cucharada de aceite. Agrega el pollo y cocina hasta que esté dorado, 4 minutos. Voltea y cocina 2 minutos más, luego transfiere a un plato.2 Baja el fuego. Agrega la mantequilla a la sartén, revolviendo para derretir. Agrega el ajo y cocina, revolviendo, 1 minuto. Agrega el zumo de limón y retira la sartén del fuego. Vierte la mezcla de mantequilla en un recipiente resistente al calor y agrega hojas de tomillo, romero y orégano. Condimenta con sal y pimienta.3 Agrega las patatas y las 2 cucharadas restantes de aceite a la sartén. Sazona con sal y pimienta y revuelve para cubrir. Transfiere la sartén al horno y asa, revolviendo a la mitad, hasta que esté ligeramente dorado, 30 minutos.4 Revuelva las patatas y coloca rodajas de limón, ramitas de tomillo y el pollo encima. Regresa al horno y asa hasta que el pollo esté bien cocido y las patatas tiernas, 15 minutos. Sirve con salsa de mantequilla rociada sobre el pollo y las patatas. Espolvorea con perejil.PHOTO: ERIK BERNSTEIN; FOOD STYLING: MAKINZE GORE3 Pechugas de pollo con coco y limaINGREDIENTES:- 6 filetes de pechuga de pollo - 1 cucharadita pimentón dulce- 1 cucharadita sal- 1/4 cucharadita pimienta negra recién molida- 2 cuch. aceite de coco o aceite vegetal- 1 cebolla pequeña, picada- 1 jalapeño pequeño, picado- 3 dientes de ajo, picados- 4 cucharaditas jengibre picado - 2 tomates grandes, maduros, sin semillas, picados- 1 cuch. pasta de tomate- 1 lata (450 ml) de leche de coco sin azúcar- 1 cuch. azúcar moreno- 1/4 taza hojas frescas de cilantro- 1 cuch. zumo de limón1 Sazona el pollo por todas partes con pimentón, sal y pimienta. En una sartén, calienta 1 cucharada de aceite. Fríe el pollo, volteándolo a la mitad, hasta que esté dorado por ambos lados y casi cocido, de 1 a 2 minutos por lado. Transfiere a un plato.2 En la misma sartén, calienta 1 cucharada de aceite. Pocha la cebolla. Agrega el jalapeño, el ajo y el jengibre, y cocina, revolviendo, 1 minuto más. Agrega los tomates y la pasta de tomate y cocina, revolviendo ocasionalmente, hasta que el tomate se ablande y la pasta de tomate esté ligeramente tostada, unos 2 minutos más.3 Agrega la leche de coco y el azúcar moreno y deja hervir, revolviendo hasta que el azúcar se disuelva. Coloca el pollo en la sartén y vuelva a hervir hasta que el pollo esté bien cocido, 1 minuto más. Retira del calor. Agrega el cilantro y el zumo de limón.Publicidad - Sigue leyendo debajoParker feierbach4 Pechuga de pollo empanada en la airfryerINGREDIENTES:- 1 huevo grande, batido- 1/4 taza harina- 3/4 taza de pan rallado o Panko- 1/3 taza de queso parmesano rallado- 2 cucharaditas de ralladura de limón- 1 cucharadita orégano seco- 1/2 cucharadita pimienta de cayena- Sal y pimienta- 2 pechugas de pollo1 Coloca los huevos y la harina en dos tazones poco profundos separados. En un tercer tazón poco profundo, mezcla el panko, el queso parmesano, la ralladura de limón, el orégano y la pimienta de cayena. Condimenta con sal y pimienta.2 Trabajando uno a la vez, reboza el pollo en la harina, luego en los huevos y luego en la mezcla de panko, presionando para cubrir.3 Coloca en la cesta de la freidora y cocina a 190 °C durante 10 minutos. Voltea el pollo y cocina otros 5 minutos, hasta que esté dorado y bien cocido.Parker feierbach5 Tacos de lechuga con pollo, cacahuete y sésamoINGREDIENTES:Para el aderezo de encurtidos:- 3 cucharadas vinagre de vino de arroz- 2 cuch. azúcar- 2 cucharaditas sal- 2 pepinos, cortados por la mitad a lo largo y en rodajas finas- 2 zanahorias peladas, cortadas por la mitad y en rodajas finas- 1/2 taza lombarda ralladaPara el pollo:- 3 cucharadas aceite de cacahuete- jengibre, picado- 2 dientes de ajo, picados- 4 chiles rojos secos, triturados (o 2 cucharaditas de hojuelas de pimiento rojo triturado)- 1 cebolla, en rodajas finas, y más para servir- Sal- 1 cuch. semillas de sésamo blanco, y más para servir- 1/4 taza mantequilla de cacahuete- 2 cuch. de agua fría- 1 k de pechugas de pollo- hojas de lechuga, para servir- cacahuete tostado, para servir- Rodajas de lima, para servir1 Para el aderezo: en un tazón mediano, mezcla todos los ingredientes hasta que estén bien combinados. Reserva.2 En una sartén mediana a fuego medio, caliente el aceite, el jengibre, el ajo, las hojuelas de pimiento rojo, la cebolla, 1/2 cucharadita de sal y las semillas de sésamo. Cocina, revolviendo, de 3 a 4 minutos. Transfiere la mezcla de aceite a un tazón grande y reserva.3 Regresa la sartén a fuego medio. Agrega el pollo y sazona con 1/2 cucharadita de sal. Tapa la sartén y cocina el pollo 10 minutos por lado.4 Mientras tanto, prepara la salsa de cacahuete: bate la mantequilla de cacahuete, 2 cucharadas de jugo del aderezo de encurtido y agua fría en un tazón con la mezcla de aceite y jengibre.5 Transfiere el pollo a un tazón con salsa de cacahuete y desmenúzalo con dos tenedores. Mezcla el pollo en la salsa hasta que esté uniformemente cubierto.6 Sirve el pollo en "tacos" de lechuga y adorna con cebollino, el aderezo de encurtidos, semillas de sésamo, cacahuetes y lima.Joel goldberg6 Pechuga de pollo rellena de espinacas y alcachofas en la airfryerINGREDIENTES:- 55 g queso crema, temperatura ambiente- 55 g queso de cabra, temperatura ambiente- 2 dientes de ajo, picados- 1 cucharadita ralladura de limón- Sal y pimienta- aceite de oliva en spray- 150 g espinacas tiernas- 1 lata (425 g) de corazones de alcachofa en cuartos, bien escurridos - 4 pechugas de pollo - 1 y 1/2 cucharadita chile en polvo1 En un tazón mediano, mezcla el queso crema, el queso de cabra, el ajo, la ralladura de limón, 1/4 de cucharadita de sal y un poco de pimienta molida.2 Engrasa ligeramente la canasta de la airfryer. Coloca las espinacas en la canasta. Cocina a 200 °C, revolviendo, hasta que la espinaca se ablande, 4 minutos. Agrega las espinacas y las alcachofas a la mezcla de queso y revuelve para combinar.3 Con un cuchillo afilado, haz un bolsillo en cada pechuga de pollo, teniendo cuidado de no cortar por completo. Rellena los bolsillos con la mezcla de espinacas. Sazona el exterior del pollo con chile en polvo, 3/4 de cucharadita de sal y 1/4 de cucharadita de pimienta. Coloca el pollo en la canasta de la airfryer. Cocine a 180 °C, volteando a la mitad, de 16 a 20 minutos.Publicidad - Sigue leyendo debajoPHOTO: ANDREW BUI; FOOD STYLING: MAKINZE GORE7 Ensalada Caprese de pollo y aguacateINGREDIENTES:- 3 cuch. vinagre balsámico- 1 cuch. jarabe de arce puro- 1 cucharadita mostaza de Dijon- Sal y pimienta- 1/2 taza aceite de oliva virgen extra- 2 pechugas de pollo enteras- 3/4 cucharadita condimento italiano- 2 lechugas romanas, picadas- 2 aguacates pequeños o 1 grande, en rodajas finas- 350 g de mini bolitas de mozzarella- 1 taza de tomates cherry - 1/2 taza de albahaca picada1 En un tazón mediano, bate el vinagre, el almíbar, la mostaza y 3/4 de cucharadita de sal. Mientras bates, vierte lentamente el aceite hasta que se mezclen.2 Coloca el pollo entre 2 piezas de film plástico y golpéalo con un mazo. Transfiere el pollo a un tazón grande; sazona todo con condimento italiano, 3/4 de cucharadita de sal y 1/4 de cucharadita de pimienta. Vierte 1/4 taza de balsámico sobre el pollo, refrigera el aliño restante hasta que esté listo para usar. Voltea el pollo para cubrirlo y deja marinar, revolviendo varias veces, al menos 15 minutos a temperatura ambiente, o tapa el tazón y refrigera hasta 3 horas.3 Prepara una parrilla a fuego medio-alto; calienta 5 minutos (o precalienta una sartén a fuego medio-alto). Asa el pollo, volteándolo a la mitad, hasta que esté dorado y apenas cocido, 5 minutos por lado. Transfiere a una tabla de cortar y deja enfriar un poco.4 Mientras tanto, divide la lechuga, el aguacate, la mozzarella, los tomates y la albahaca entre los tazones. Corta el pollo en rodajas finas y colóquelo en tazones. Rocía con el aliño reservado.Erik bernstein8 Pechugas de pollo rellenas de espinacasINGREDIENTES:- 4 pechugas de pollo- Sal y pimienta- 115 g queso crema, ablandado- 1/2 taza espinacas congeladas, descongeladas, escurridas y exprimidas- 1/3 taza de corazones de alcachofas picados- 1 taza de mozzarella rallada, dividida- Una pizca de hojuelas de pimiento rojo triturado- 4 lonchas de bacon, cortadas en 4 tiras- 2 cuch. de aceite de oliva virgen extra1 Precalienta el horno a 200 °C. Cubre una bandeja para hornear grande con papel de aluminio. Haz cortes a lo ancho en el pollo, teniendo cuidado de no cortar todo el pollo. Condimenta con sal y pimienta. Coloque en la bandeja para hornear preparada.2 En un tazón mediano, mezcla el queso crema, las espinacas, las alcachofas y ½ taza de mozzarella. Sazona con sal, pimienta y una pizca de hojuelas de pimiento rojo. Rellena cada dos ranuras con la mezcla de queso crema y las ranuras restantes con un trozo de bacon. Espolvorea la ½ taza restante de mozzarella encima y rocía con aceite.3 Hornea hasta que el pollo esté bien cocido y el bacon crujiente, 35 minutos.PHOTO: ANDREW BUI; FOOD STYLING: SPENCER RICHARDS9 Chili cremoso de pollo GochujangINGREDIENTES:- 1 cuch. aceite de oliva virgen extra- 1 cebolla pequeña picada- 3 dientes de ajo, en rodajas finas- 2 cuch. jengibre picado - 4 tazas de caldo de pollo- 2 pechugas de pollo, cortadas por la mitad transversalmente- 2 latas de judías blancas, escurridos y enjuagados- 115 g queso crema- 1 lata (115 g) de chiles verdes- 1/4 taza Gochujang- 1 cucharadita de orégano- 1 cucharadita comino molido- Sal y pimienta- 280 g de maíz congelado - cilantro fresco picado- 1 y 1/2 cucharadita aceite de sésamo tostado- Totopos, crema agria, queso cheddar rallado, kimchi, cebollín rebanado y semillas de sésamo, para servir1 En una olla grande a fuego medio, calienta el aceite de oliva. Pocha la cebolla. Agrega el ajo y el jengibre y cocina, revolviendo, hasta que esté ligeramente dorado, 2 minutos.2 Vierte el caldo. Agrega pollo, alubias, queso crema, chiles verdes, Gochujang, orégano, comino, 1 y 1/4 cucharaditas de sal y un poco de pimienta molida. Lleva a ebullición, luego baja a fuego a medio y cocina a fuego lento hasta que el pollo esté tierno y bien cocido, de 10 a 12 minutos.3 Transfiere el pollo a un plato y desmenúzalo con 2 tenedores. Tritura aprox. una cuarta parte de las alubias en chile con el dorso de una cuchara. Regresa el pollo desmenuzado a la olla y agrega el maíz. Lleva a fuego lento y cocina hasta que el pollo y el maíz estén bien calientes, de 4 a 6 minutos. Retira del fuego y agrega el cilantro y el aceite de sésamo.4 Sirve el chili en tazones. Cubre con chips de tortilla (totopos o nachos), crema agria, queso cheddar, kimchi, cebolletas, semillas de sésamo y más cilantro.Publicidad - Sigue leyendo debajoGetty Images10 Pechugas de pollo envueltas en beiconINGREDIENTES:- dos pechugas de pollo- 200 g de queso edam o gouda- un pimiento rojo- un pimiento amarillo- beicon en lonchas- sal- pimientaSi quieres probar estos deliciosos rollitos aquí tienes la receta completa de las pechugas de pollo envueltas en beicon.PHOTO: ERIK BERNSTEIN; FOOD STYLING: SPENCER RICHARDS11 Pollo balsámico y espárragosINGREDIENTES:- 1/4 taza vinagre balsámico- 1/4 taza aceite de oliva virgen extra, dividido- 1 cuch. Miel- 1 cuch. mostaza de Dijon- 2 dientes de ajo, picados- pizca de hojuelas de pimiento rojo triturado- 1 k de filetes de pechuga de pollo- sal y pimienta - 500 g de espárragos- tomates cherry, cortados a la mitad1 Para la vinagreta: en un tazón pequeño, mezcla el balsámico, 2 cucharadas de aceite, miel, mostaza, ajo y hojuelas de pimiento rojo hasta que se mezclen. Reserva.2 En una sartén grande a fuego medio, calienta el aceite restante. Agrega el pollo, sazona con sal y pimienta, y dora unos 3 minutos por lado. Remueve de la sartén y pon a un lado.3 En la misma sartén, agrega los espárragos y los tomates, sazona con sal y pimienta, y cocina unos 5 minutos.4 Mueve las verduras a un lado, agrega el pollo nuevamente y vierte la vinagreta. Mezcla las verduras y el pollo ligeramente hasta que el pollo esté bien cocido y la vinagreta se espese, 5 minutos más.Getty Images12 Pechugas de pollo a la plancha con salsa verdeINGREDIENTES (4 pers.):- 4 pechugas de pollo deshuesadas y sin piel- Perejil picado - Albahaca fresca picada- 1 diente de ajo- Mostaza de Dijon- Vinagre de vino tinto- Aceite de oliva - Sal - Pimienta1 Mezclar en un recipiente 1/2 taza de perejil picado, 1/4 taza de albahaca fresca, un diente de ajo molido, 2 cucharaditas de alcaparras, una cucharadita de mostaza de Dijon, 2 de vinagre y 2 cucharadas de aceite de oliva; salpimentar. Tapar y dejar reposar 15 minutos.2 Preparar las pechugas de pollo haciendo un corte en su parte más gruesa, para abrirlas y que queden todas de un mismo grosor. Sazonar con sal y pimienta.3 Poner una sartén al fuego con una cucharada de aceite y saltear las pechugas de pollo hasta que estén doradas por ambos lados, aproximadamente 5 minutos por cada lado.4 Retirar del fuego y mantener calientes cubiertas con papel de aluminio. Servir las pechugas de pollo a la plancha acompañadas con la salsa verde.Publicidad - Sigue leyendo debajoGetty Images13 Rollitos de pollo con jamón y quesoINGREDIENTES (4 pers.):- 4 filetes de pechugas- 4 lonchas de jamón cocido o serrano- 8 lonchas de queso manchego- 1 yogur natural- 1 vaso de caldo de pollo - Mostaza - Sal - Perejil - Pimienta- Pimiento rojo y amarillo1 Abrir las pechugas en forma de libro, lavar y secar. Aplastar suavemente con la ayuda de un rodillo y salpimentar. Extender y colocar encima una loncha de jamón cocido o serrano y dos lonchas de queso. Enrollar y atar con hilo de cocinar o pinchar con unos palillos.2 Precalentar el horno a 180º C, con calor arriba y abajo. Poner una sartén en el fuego con un poco de aceite de oliva y dorar las pechugas por todos lados. Colocar en una fuente de horno, cubrir con papel de aluminio y después hornear entre unos 15 ó 20 minutos aprox. 3 Calentar el caldo de pollo, hasta reducir un tercio aproximadamente, retirar y añadir el yogur, perejil picado, una cucharadita de mostaza, el jugo que hayan soltado los rollitos y mezclar. Cortar el pollo por piezas y servir con la salsa y los pimientos muy picados.Hearst14 Pechugas de pollo marinadasINGREDIENTES (4 pers.):- Verdura de hoja verde- 4 pechugas de pollo- 2 dientes de ajo- 1,5 dl de vino blanco- 1,5 dl de caldo de pollo- Aceite de oliva- Sal - Pimienta- Perejil picado - Laurel- Romero - Tomillo- Orégano1 Lavar bien las verduras. Decidir si separar las hojas del tallo o dejarlas enteras. Si las hojas son pequeñas o grandes con nervios finos, pueden cocinarse enteras. Secar y reservar.2 Poner en un recipiente apto para microondas las pechugas de pollo. Añadir un poquito de aceite, sal, pimienta, el vino, las hierbas aromáticas y el ajo triturado. Dejar reposar en frío unos minutos. Tapar.3 Meter en el microondas diez minutos a máxima potencia. Pasado ese tiempo, dar la vuelta a las pechugas de pollo y echar el caldo. Poner de nuevo a potencia máxima otros cinco minutos. Agregar la verdura y cocinar 5 minutos más. Antes de sacar del microondas, pinchar con un cuchillo para comprobar que el pollo esté hecho.Brian Woodcock15 Ramen de pollo con ajo, jengibre y shiitakeINGREDIENTES (4 pers.):- 600 g pechuga de pollo- Jengibre- 6 ajos- 100 g de setas shiitake- 8 cucharadas de caldo de pollo- 1 cucharada de salsa de soja- Aceite de sésamo- 100 g de fideos ramen- 4 coles chinas- 2 cucharadas de guisantes- 3 cebolletasPara preparar esta rica sopa, aquí tienes la receta completa del ramen de pollo con ajo, jengibre y shiitake.Publicidad - Sigue leyendo debajoHearst//Getty Images16 Pechugas de pollo con nata y champiñonesINGREDIENTES (4 pers.):- 2 pechugas de pollo - 150 g de champiñones Portobello - 25 g de mantequilla - 4 chalotas- 2 dl de caldo de pollo- 3 dl de nata líquida para cocinar- Sal - Pimienta1 Lavar los champiñones, enjuagándolos rápidamente en agua a temperatura ambiente y eliminando la suciedad con un paño húmedo. Escurrir y picar en trozos grandes; reservar.2 Poner una sartén grande al fuego con 20 g de mantequilla y las pechugas salpimentadas con la piel hacia abajo. Dorar las pechugas por los dos lados. Retirar y reservar.3 Pelar y picar las cuatro chalotas. Añadirlas a la sartén en que hemos dorado las pechugas de pollo y añadir el resto de mantequilla. Cuando las chalotas estén pochadas, verter 2 dl de caldo de pollo y la nata líquida. Mantener a fuego medio hasta que la salsa espese. Rectificar de sal y poner de nuevo las pechugas en la sartén. Mantener hasta que se calienten las pechugas y se impregnen con la salsa.Hearst17 Sopa cremosa de pollo y arrozINGREDIENTES (4 pers.):- 1/2 pechuga de pollo- 2 zanahorias- 1 apio- 1 cebolla- 150 g de champiñones- 2 ajos- 200 g de espinacas- 140 g de arroz- 6 dl de caldo de pollo- 2 dl de leche de coco- Aceite de oliva- Sal- PimientaAquí tienes la receta completa de esta sopa con pechugas de pollo y arroz.Pinterest: Blog Lovin'18 Pollo a la ToscanaINGREDIENTES:- 1/2 pechuga de pollo troceada (mejor de corral)- 1/2 cebolla picada muy fina- 1 taza de tomate cortado en dados- 1 taza de espinacas- Nata de cocina (puede ser ligera)- Queso parmesano para gratinar- Aceite de oliva virgen extra- 1 ajo machacado- Pimienta negra- Perejil fresco- SalAquí tienes la receta completa del pollo a la Toscana.Publicidad - Sigue leyendo debajoCharlie Richards19 Ensalada de pollo, remolacha y naranjaINGREDIENTES (4 pers.):- 500 g de pechugas de pollo - 1 bolsa mezcla de berros, espinacas y rúcula- 2 naranjas - 250 g de remolacha cocida - 1 cebolleta - 1 cucharada de miel - 1 cucharadita de vinagre de vino blanco - Aceite de oliva - Sal - Pimienta1 Aplanar las pechugas de pollo ligeramente, con ayuda de un rodillo. Embadurnar los filetes con un poco de aceite y salpimentar. Poner una sartén al fuego con un poco de aceite y freír el pollo. Dejar templar y cortar en tiras; reservar.2 Pelar las naranjas a lo vivo y cortarlas en gajos, recogiendo el jugo que suelta en un cuenco. Poner en un bol 1 cucharada de miel, 1 cucharadita de vinagre de vino blanco, 2 cucharadas de aceite de oliva, sal, pimienta y el zumo de naranja reservado. Mezclar bien. 3 Poner en una ensaladera la remolacha cocida y cortada en trozos, el cebollino picado, la mezcla de lechugas, la naranja y el pollo. Aderezar con el aliño preparado en el paso anterior. Remover con cuidado y servir. 20 Pechuga de pollo con sopa de ajoINGREDIENTES:- 3 huevos frescos talla M- 1,5 g de tomillo fresco- 1,5 g de pimienta negra-  12 g de sal-  1,5 g de pimentón dulce- 50 g de ajo asado- 1300 g de caldo de pollo- 65 g de pan tostado- 2 pechugas de pollo- 50 ml de vino blanco- Romero- ½ limónSi quieres cenar este sencillo menú aquí tienes la receta completa de la pechuga de pollo con sopa de ajo.Mackenzie FilsonContributing Assistant Digital Food ProducerMackenzie Filson is a food writer and contributing digital food producer at Delish. Her favorite ice cream flavor is chocolate-pine and if wine was an astrological sign she'd be a New Zealand Sauvignon Blanc. She's never met a bag of Spicy Sweet Chili Doritos she didn't eat in one sitting.Puri Ramón Puri Ramón es redactora Jefe de Micasa, es experta en la gestión de contenido digital. Lleva desde el año 2.000 trabajando en el departamento de Internet. Con una larga experiencia en la gestión de páginas web del grupo Hearst, ha trabajado para las páginas web de varias de las revistas del grupo editorial en España como Crecer Feliz o AR entre otras muchas. Hasta 2022 Redactora Jefe de ElleDecor, Nuevo Estilo y MicasaRevista, actualmente se centra en exclusiva de la web de la revista MICasa. 
 En 2007 lanzó la web de Micasa y desde entonces se centró en coordinar el contenido digital de todas las revistas de decoración de la editorial, gestionando las páginas web de Elle Decor, Nuevo Estilo, Casa Diez y Micasa, así como el lanzamiento de las redes sociales de esas marcas. Especialista en SEO, ahora gestiona MicasaRevista.com para darle a sus usuarios las mejores ideas de decoración, los trucos más prácticos para la limpieza del hogar, las posibilidades de almacenaje y orden en casa, la vida con mascotas, y cualquier otro aspecto que nos ayude a vivir mejor en nuestras casas. 
 El bienestar, la salud (la mental también), la sostenibilidad y una vida positiva son los pilares de su búsqueda por hogares más modernos y confortables. Es una enamorada de las mascotas y de todas las novedades tecnológicas que nos hacen la vida más cómoda en el hogar. Pero sobre todo es una especialista en detectar las últimas tendencias en cuanto a los estilos para decorar nuestras casas y los muebles más interesantes que se pueden comprar online en las tiendas de decoración de referencia. 
 La sección de recetas en una de las patas de la web de Micasa que más cuida para que tengamos siempre a golpe de clic ideas para hacer cenas y comidas rápidas, saludables y fáciles de hacer. No hay airfryer, slowcooker o robot de cocina que se le escape. Pero sin olvidar las recetas más tradicionales y sabrosas. Ver bio completaRecetas y trucosPor qué comer chocolate negro por la nocheEl truco para poner mantequillas a la tostadasEl cazo definitivo para cocinar huevos escalfadosCuánto tiempo es seguro comer las sobras de sushiPublicidad - Sigue leyendo debajoLos beneficios para la salud del arroz negroLas 42 mejores recetas con quinoa15 Verduras que puedes comer y plantar en casaLas 110 recetas en airfryer más ricas y saludables37 Recetas veganas para un menú de San Valentín Sobres de hojaldre rellenos de mermelada de fresa 35 Recetas para una cena de San ValentínCómo saber si debo tomar magnesio Publicidad - Sigue leyendo debajoHearst EspañaContactoPublicidadNewsletterReformasOrden en casaTrucos de hogarDecorar con plantasRecetas y trucosLas casas de las lectorasCasas de cineMicasa, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines InternationalMicasa Revista participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Micasa Revista recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.Aviso de privacidadPolítica de cookiesAviso legalSitemapIniciar Sesión en Content PassElección de CookiesContinuar con cookies…Navegar por micasarevista.com con publicidad personalizada, seguimiento y cookies de forma gratuita.﻿Para ello, nosotros y nuestros proveedores tecnológicos, incluyendo 189 socios  necesitamos su consentimiento﻿para el tratamiento de datos personales﻿para los siguientes fines:Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella

Las cookies, los identificadores de dispositivos o los identificadores online de similares características (p. ej., los identificadores basados en inicio de sesión, los identificadores asignados aleatoriamente, los identificadores basados en la red), junto con otra información (p. ej., la información y el tipo del navegador, el idioma, el tamaño de la pantalla, las tecnologías compatibles, etc.), pueden almacenarse o leerse en tu dispositivo a fin de reconocerlo siempre que se conecte a una aplicación o a una página web para una o varias de los finalidades que se recogen en el presente texto.La mayoría de las finalidades que se explican en este texto dependen del almacenamiento o del acceso a la información de tu dispositivo cuando utilizas una aplicación o visitas una página web. Por ejemplo, es posible que un proveedor o un editor/medio de comunicación necesiten almacenar una cookie en tu dispositivo la primera vez que visite una página web a fin de poder reconocer tu dispositivo las próximas veces que vuelva a visitarla (accediendo a esta cookie cada vez que lo haga).Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
La publicidad y el contenido pueden personalizarse basándose en tu perfil. Tu actividad en este servicio puede utilizarse para crear o mejorar un perfil sobre tu persona para recibir publicidad o contenido personalizados. El rendimiento de la publicidad y del contenido puede medirse. Los informes pueden generarse en función de tu actividad y la de otros usuarios. Tu actividad en este servicio puede ayudar a desarrollar y mejorar productos y servicios.Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenidoEl contenido que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados,  como por ejemplo la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que estás interactuando (o con el que has interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se te presenta un vídeo o un artículo en concreto).Una revista de viajes, para mejorar las experiencias de viaje en el extranjero, ha publicado en su página web un artículo sobre  nuevos cursos que ofrece una escuela de idiomas por Internet. Las publicaciones del blog de la escuela se insertan directamente en la parte inferior de la página y se seleccionan en función de la ubicación no precisa del usuario (por ejemplo, publicaciones del blog que explican el plan de estudios del curso para idiomas diferentes al del país en el que este te encuentras).Una aplicación móvil de noticias deportivas ha iniciado una nueva sección de artículos sobre los últimos partidos de fútbol. Cada artículo incluye vídeos alojados por una plataforma de streaming independiente que muestra los aspectos destacados de cada partido. Si adelantas un vídeo, esta información puede utilizarse para determinar que el siguiente vídeo a reproducir sea de menor duración. 

Crear un perfil para personalizar el contenido
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios con los que interactuas  o el contenido no publicitario que visualizas) puede almacenarse y combinarse con otra información relativa a tu persona (por ejemplo, tu actividad pasada en este servicio o en otras páginas web o aplicaciones) o sobre otros usuarios de similares características. Posteriormente, esto se utiliza para la creación o la mejora de tu perfil (que podría incluir, por ejemplo, tus posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil se puede utilizar (también en el futuro) para presentar aquel contenido que parezca más relevante en función de tus posibles intereses; por ejemplo, adaptando el orden en el que se muestra el contenido para que sea aún más sencillo encontrar el que coincida con tus intereses.

En una plataforma de redes sociales has leído varios artículos sobre cómo construir una casa en un árbol  Esta información podría añadirse a un perfil determinado para indicar tuinterés en el contenido relacionado con la naturaleza, así como en los tutoriales de bricolaje (con el objetivo de permitir la personalización del contenido, de modo que en el futuro, por ejemplo, se te muestren más publicaciones de blogs y artículos sobre casas en árboles y cabañas de madera).Has visualizado tres vídeos sobre la exploración espacial en diferentes aplicaciones de televisión. Una plataforma de noticias sin relación con las anteriores y con la que no has tenido contacto en el pasado crea un perfil basado en esa conducta de visualización marcando la exploración del espacio como un tema de tu posible interés para para otros vídeos.Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada
La publicidad presentada en este servicio puede basarse en tus perfiles publicitarios, que pueden reflejar tuactividad en este servicio, en otras páginas web o aplicaciones (tales como los formularios con los que interactuas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y los aspectos personales.

Un minorista que opera en Internet quiere promocionar unas rebajas limitadas de zapatillas para correr. Quiere dirigir esa publicidad a los usuarios que en el pasado han buscado zapatillas para correr en su aplicación móvil. Con el fin de presentarte el anuncio correspondiente dentro de la aplicación. Las tecnologías de seguimiento pueden utilizarse para determinar tu uso previo de la aplicación móvil para buscar zapatillas para correr. 

Un perfil que se haya creado para la presentación de publicidad personalizada en relación con una persona que haya buscado accesorios para bicicletas en una página web también puede utilizarse para mostrar el anuncio pertinente de accesorios para bicicletas en una aplicación móvil de otra organización.Crear perfiles para publicidad personalizada
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios que rellenes, el contenido que estás consumiendo) puede almacenarse y combinarse con otra información que se tenga sobre tu persona o sobre usuarios similares(por ejemplo, información sobre tu actividad previa en este servicio y en otras páginas web o aplicaciones). Posteriormente, esto se utilizará para crear o mejorar un perfil sobre tu persona (que podría incluir posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil puede utilizarse (también en un momento posterior) para mostrarte publicidad que pueda parecerte más relevante en función de tus posibles intereses, ya sea por parte nuestra o de terceros.Si lees varios artículos sobre los mejores accesorios para bicicletas del mercado, esta información podría utilizarse para crear un perfil sobre tu interés en accesorios para bicicletas. Dicho perfil puede utilizarse o mejorarse en el futuro, a través de la misma página web/aplicación o de otra diferente para presentarte publicidad de accesorios para bicicleta de una marca específica. Si asimismo visitas un configurador para vehículos en la página web de un fabricante de coches de lujo, esta información podría combinarse con tu interés en las bicicletas para perfeccionar tu perfil y así asumir tu interés por accesorios de alta gama para bicicletas.Una empresa de ropa quiere promocionar su nueva colección de ropa de alta gama para bebés. Esta se pone en contacto con una agencia que cuenta con una red de clientes con altos ingresos (como, por ejemplo, supermercados de alta gama) y pide a la agencia que cree perfiles de padres o parejas jóvenes cuyos grandes ingresos y reciente paternidad/maternidad puedan suponerse de modo que dichos perfiles puedan utilizarse posteriormente para mostrar publicidad dentro de aplicaciones de socios basadas en esos perfiles.Uso de perfiles para la selección de contenido personalizado
El contenido que se te presenta en este servicio puede basarse en un perfilde personalización de contenido que se haya realizado previamente sobre tu persona, lo que puede reflejar tu actividad en este u otros servicios (por ejemplo, los formularios con los que interactúas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y aspectos personales. Un ejemplo de lo anterior sería la adaptación del orden en el que se te presenta el contenido, para que así te resulte más sencillo encontrar el contenido (no publicitario) que coincida con tus intereses.Has leído unos artículos sobre comida vegetariana en una plataforma de redes sociales. Posteriormente has usado una aplicación de cocina de una empresa sin relación con la anterior plataforma. El perfil que se ha creado sobre tu persona en la plataforma de redes sociales se utilizará para mostrarte recetas vegetarianas en la pantalla de bienvenida de la aplicación de cocina. Has visualizado tres vídeos sobre remo en páginas web diferentes. Una plataforma de video, no relacionada con la página web en la que has visualizado los vídeos sobre remo, pero basandose en el perfil creado cuando visistaste dicha web, podrá recomendarte otros 5 vídeos sobre remo cuando utilices la plataforma de video a través de tu televisor .

Medir el rendimiento de la publicidadLa información sobre qué publicidad se te presenta y sobre la forma en que interactúas con ella puede utilizarse para determinar lo bien que ha funcionado un anuncio en tu caso o en el de otros usuarios y si se han alcanzado los objetivos publicitarios. Por ejemplo, si has visualizado un anuncio, si has hecho clic sobre el mismo, si eso te ha llevado posteriormente a comprar un producto o a visitar una página web, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia de las campañas publicitarias.Has hecho clic en un anuncio en una página web/medio de comunicación sobre descuentos realizados por una tienda online con motivo del “Black Friday” online y posteriormente has comprado un producto. Ese clic que has hecho estará vinculado a esa compra. Tu interacción y la de otros usuarios se medirán para saber el número de clics en el anuncio que han terminado en compra.Usted es una de las pocas personas que ha hecho clic en un anuncio que promociona un descuento por el “Día de la madre”de una tienda de regalos en Internet dentro de la aplicación de una web/medio de comunicación.
El medio de comunicación quiere contar con informes para comprender con qué frecuencia usted y otros usuarios han visualizado o han hecho clic en un anuncio determinado dentro de la aplicación y, en particular, en el anuncio del “Día de la madre” para así ayudar al medio de comunicación y a sus socios (por ejemplo, las agencias de publicidad) a optimizar la ubicación de los anuncios.

Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentesSe pueden generar informes basados en la combinación de conjuntos de datos (como perfiles de usuario, estadísticas, estudios de mercado, datos analíticos) respecto a tus interacciones y las de otros usuarios con el contenido publicitario (o no publicitario) para identificar las características comunes (por ejemplo, para determinar qué público objetivo es más receptivo a una campaña publicitaria o a ciertos contenidos).

El propietario de una librería que opera en Internet quiere contar con informes comerciales que muestren la proporción de visitantes que han visitado su página y se han ido sin comprar nada o que han consultado y comprado la última autobiografía publicada, así como la edad media y la distribución de género para cada uno de los dos grupos de visitantes. Posteriormente, los datos relacionados con la navegación que realizas en su página y sobre tus características personales se utilizan y combinan con otros datos para crear estas estadísticas.

Un anunciante quiere tener una mayor comprensión del tipo de público que interactúa con sus anuncios. Por ello, acude a un instituto de investigación con el fin de comparar las características de los usuarios que han interactuado con el anuncio con los atributos típicos de usuarios de plataformas similares en diferentes dispositivos. Esta comparación revela al anunciante que su público publicitario está accediendo principalmente a los anuncios a través de dispositivos móviles y que es probable que su rango de edad se encuentre entre los 45 y los 60 años.

Desarrollo y mejora de los serviciosLa información sobre tu actividad en este servicio, como tu interacción con los anuncios o con el contenido, puede resultar muy útil para mejorar productos y  servicios, así como para crear otros nuevos en base a las interacciones de los usuarios, el tipo de audiencia, etc. Esta finalidad específica no incluye el desarrollo ni la mejora de los perfiles de usuario y de identificadores.Una plataforma tecnológica que opera con un proveedor de redes sociales observa un crecimiento en los usuarios de aplicaciones móviles y se da cuenta de que, en funciónde sus perfiles, muchos de ellos se conectan a través de conexiones móviles. La plataforma utiliza una tecnología nueva para mostrar anuncios con un formato óptimo para los dispositivos móviles y con un ancho de banda bajo a fin de mejorar su rendimiento.Un anunciante está buscando una forma de mostrar anuncios en un nuevo tipo de dispositivo.
El anunciante recopila información sobre la forma en que los usuarios interactúan con este nuevo tipo de dispositivo con el fin de determinar si puede crear un nuevo mecanismo para mostrar la publicidad en ese tipo de dispositivo.Uso de datos limitados para seleccionar anuncios básicosLa publicidad que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados, tales como la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que está interactuando (o con el que ha interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se  presenta un anuncio concreto).Un fabricante de automóviles quiere promocionar sus vehículos eléctricos a los usuarios respetuosos con el medioambiente que viven en la ciudad fuera del horario laboral. La publicidad se presenta en una página con contenido relacionado (como un artículo sobre medidas contra el cambio climático) después de las 18:30 h a los usuarios cuya ubicación no precisa sugiera que se encuentran en una zona urbana.Un importante fabricante de acuarelas quiere realizar una campaña publicitaria en Internet para dar a conocer su última gama de acuarelas con la finalidad de llegar tanto a artistas aficionados como a profesionales y, a su vez, se evite mostrar el anuncio junto a otro contenido no relacionado (por ejemplo, artículos sobre cómo pintar una casa). Se detectará y limitará el número de veces que se ha presentado el anuncio a fin de no mostrarlo demasiadas veces.Medir el rendimiento del contenidoLa información sobre qué contenido se te presenta y sobre la forma en que interactúas con él puede utilizarse para determinar, por ejemplo, si el contenido (no publicitario) ha llegado a su público previsto y ha coincidido con sus intereses.  Por ejemplo, si hasleído un artículo, si has visualizado un vídeo, si has escuchado un “pódcast” o si has consultado la descripción de un producto, cuánto tiempo has pasado en esos servicios y en las páginas web que has visitado, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia del contenido (no publicitario) que se te muestra.Has leído una publicación en un blog sobre senderismo desde la aplicación móvil de un editor/medio de comunicación y has seguido un enlace a una publicación recomendada y relacionada con esa publicación. Tus interacciones se registrarán para indicar que la publicación inicial sobre senderismo te ha resultado útil y que la misma ha tenido éxito a la hora de ganarse tu interés en la publicación relacionada. Esto se medirá para saber si deben publicarse más contenidos sobre senderismo en el futuro y para saber dónde emplazarlos en la pantalla de inicio de la aplicación móvil.Se te ha presentado un vídeo sobre tendencias de moda, pero tu y otros usuarios habéis dejado de visualizarlo transcurridos unos 30 segundos. Esta información se utilizará para valorar la duración óptima de los futuros vídeos sobre tendencias de moda.Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante análisis de dispositivos
Se puede utilizar la localización geográfica precisa y la información sobre las características del dispositivoAnalizar activamente las características del dispositivo para su identificaciónCon tu aceptación, se pueden solicitar y utilizar ciertas características específicas de tu dispositivo para distinguirlo de otros (por ejemplo, las fuentes o complementos instalados y la resolución de su pantalla) en apoyo de las finalidades que se explican en este documento.Cookies Estrictamente NecesariasLas Cookies estrictamente Necesarias son necesarias para que el sitio web funcione y, por lo general, no pueden desactivarse en nuestros sistemas sin afectar negativamente a la funcionalidad de la página. Por lo general, sólo se establecen en respuesta a acciones realizadas por usted que equivalen a una solicitud de servicios, como configurar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión o rellenar formularios.Cookies de PreferenciasEstas Cookies permiten que el sitio web ofrezca una mayor funcionalidad y personalización. Pueden ser instaladas por nosotros o por terceros proveedores cuyos servicios y funcionalidades hemos añadido a nuestras páginas.Cookies de AnálisisEstas Cookies nos permiten contar las visitas y las fuentes de tráfico para que podamos medir y mejorar el rendimiento de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más y las menos populares y a ver cómo navegan los visitantes por el sitio. Si no permite estas Cookies, no sabremos cuándo ha visitado nuestro sitio y no podremos optimizar su rendimiento.Cookies de Redes SocialesEstas Cookies son instaladas por servicios de redes sociales que hemos añadido al sitio web para permitirle compartir nuestro contenido con sus amigos y redes. Son capaces de rastrear su navegador a través de otros sitios y construir un perfil de sus intereses. Esto puede influir en el contenido y los mensajes que vea en otros sitios web que visite. Si no permite estas Cookies, es posible que no pueda utilizar o ver estas herramientas para compartir.Cookies establecidas por Proveedores no adheridos a IAB para publicidad, marketing, publicidad comportamental y otros finesEstas Cookies son establecidas por nosotros y por otros no participantes del Marco IAB para fines de marketing, targeting, publicidad y otros. Para obtener más información, haga clic en el enlace "Información de Cookies (Proveedores no adheridos a IAB)" a continuación.Cookies de Marketing y SegmentaciónEstas Cookies pueden ser instaladas en nuestro sitio web por nuestros socios publicitarios. Estas empresas pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. <strong>Tenga en cuenta que algunos Proveedores de IAB procesarán datos con fines técnicos y de seguridad, que están activados por defecto y a los que no se aplicarán sus elecciones (es decir, los &#34;activas siempre&#34;). Para ver las finalidades para las que los proveedores de IAB procesarán sus datos, haga clic en el &#34;Enlace a los Proveedores de IAB&#34; a continuación y revise la información disponible para cada Proveedor.</strong>Experience Optimization and Marketing[Description]Aceptar y continuar gratisElección de cookies…o con contentpassNavegar por micasarevista.com y otros 11 sitios web, como elledecor.com y diezminutos.es, sin publicidad ni seguimiento con contentpass por una tarifa plana de 3,99 € al mes.Como alternativa a pagar con su atención y sus datos, contentpass le permite utilizar todos los sitios web participantes sin banners publicitarios, cookies publicitarias ni seguimiento personalizado.Rechazar y suscribirse¿Ya estás registrado?Iniciar sesión con contentpassAviso LegalPolítica de Privacidadcontentpass FAQHearst y otros terceros utilizan cookies y tecnologías similares (“Cookies”) en esta página web. Algunas Cookies son necesarias para que usted pueda acceder a esta página web y a su contenido. Estas cookies son activadas automáticamente y no están sujetas su configuración de preferencias.Si pulsa "Aceptar", da su consentimiento para que Hearst y nuestros anunciantes, proveedores de tecnología publicitaria, incluidos 161 proveedores adheridos al Marco de Transparencia y Consentimiento de la IAB, y otros (colectivamente "Proveedores") utilicen Cookies adicionales y traten sus datos personales (como identificadores únicos) y otra información almacenada y/o a la que se acceda desde su dispositivo o navegador para los fines descritos a continuación. Haga clic en "Gestionar Configuración" para obtener más información sobre estos fines y dónde procesamos sus datos personales basándonos en intereses legítimos. Consulte también nuestro Aviso de privacidad y nuestra Política de Cookies.Puede ajustar sus preferencias de Cookies, oponerse a intereses legítimos o revocar su consentimiento en cualquier momento pulsando en el enlace "Elección de Cookies" en la parte inferior de esta página web. Sus preferencias se aplicarán únicamente a este sitio y son específicas para cada navegador y dispositivo.Nosotros y nuestros Proveedores tratamos los datos obtenidos mediante el uso de Cookies para las siguientes finalidades:analizar activamente las características del dispositivo para su identificación.. Almacenar la información de un dispositivo o acceder a ella. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenido. Crear perfiles para personalizar el contenido. Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada. Crear perfiles para publicidad personalizada. Uso de perfiles para la selección del contenido personalizado. Medir el rendimiento de la publicidad. Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentes. Desarrollo y mejora de los servicios. Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar la publicidad. medir el rendimiento del contenido.. 
            Lista de Proveedores IAB
            RECHAZAR ACEPTARGestionar ConfiguraciónContinuar sin aceptar