







Los 10 edificios más altos de Nueva York - Civitatis Magazine





































































                  Esp                  


EngFraItaPor 







Civitatis

Corporativo
Eventos


Europa

Alemania
Austria
Bélgica
Bosnia y Herzegovina
Bulgaria
Croacia
Dinamarca
Eslovaquia
España
Estonia
Finlandia
Francia
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Malta
Países Bajos
Polonia
Portugal
Reino Unido
Rumanía
Rusia
San Marino
Suecia
Suiza


América

América del Norte

Canadá
Estados Unidos
México


Centroamérica

El Salvador
República Dominicana
Puerto Rico
Guatemala


América del Sur

Argentina
Bolivia
Brasil
Chile
Ecuador
Perú
Paraguay
Uruguay




Asia

China
Maldivas
Emiratos Árabes Unidos
Hong Kong
Macao
Tailandia
India
Indonesia
Singapur
Vietnam
Japón


África

Egipto
Namibia
Sudáfrica
Kenia
Marruecos
Mozambique
Túnez
Zambia
Zimbabue


Oceanía

Australia
Nueva Zelanda


General

Consejos
Multidestino


 





Buscar






cerrar










                América del Norte              
Los 10 edificios más altos de Nueva York
27 julio 2023 


América del Norte
Estados Unidos





¿Qué es lo primero que viene a la mente al pensar en la Gran Manzana? Probablemente, un skyline de rascacielos recortados sobre un cielo abierto. Esta es la imagen que todos tenemos grabada en la retina de la ciudad que nunca duerme. ¿Qué representan estas construcciones de Nueva York? ¿Cuál es su historia? En Civitatis queremos resolver este misterio descubriendo los que son a día de hoy los 10 edificios más altos de Nueva York. Esos que casi parecen rozar el cielo.
¿Qué son los rascacielos?
Panorámica de Manhattan desde el Gantry Plaza State Park 
Antes de nada, conviene resolver una pregunta clave: ¿qué es un rascacielos? Según la Real Academia de la Española, un rascacielos es un «edificio de gran altura y muchos pisos». Sin embargo, no se especifican los metros concretos que se precisan para ser considerado como tal. El concepto ha ido evolucionando a lo largo del tiempo a medida que han evolucionado las técnicas de construcción y, por tanto, el tamaño de los edificios.
Puede que a finales del siglo XIX y principios del siglo XX se considerara que un rascacielos era cualquier construcción que superaba los 150 metros de altura. Hoy en día, en cambio, esta altitud no es tan sorprendente como tiempo atrás. Por este motivo, por regla general, se tiende a hablar de rascacielos cuando se supera los 300 metros de altura. Dicho esto, ¡vamos a conocer los edificios más altos de Nueva York!
1. One World Trade Center (541 m)
El One World Trade Center no solo es el edificio más alto de Nueva York, sino también del mundo occidental, además de ser el séptimo más alto del mundo. Su construcción comenzó el 27 de abril de 2005, cinco años después de los atentados del 11S que destruyeron el World Trade Center original. 
Se puede subir a su famoso mirador para admirar una vista panorámica de la ciudad reservando esta entrada al One World Observatory. 
One World Trade Center
2. Central Park Tower (472 m)
La estructura rectilínea de Central Park Tower destaca en el skyline de la ciudad como uno de los edificios más altos de Nueva York. Este gigantesco rascacielos es el edificio residencial de mayor tamaño de la urbe, y en su diseño han colaborado importantes ingenieros y decoradores, usando las más modernas técnicas tanto en exteriores como interiores. ¿Imagináis vivir en uno de sus pisos de lujo?
Central Park Tower
3. Steinway Tower (435 m)
El 111 West 57th Street, también llamado Steinway Tower en honor al edificio original que se situaba en este punto, no gana en longitud a los demás edificios más altos de Nueva York pero sí en delgadez. Se trata de uno de los rascacielos de viviendas más estrechos del mundo. De hecho, su anchura solo permite una residencia por planta. Curioso, ¿verdad?
Steinway Tower
4. One Vanderbilt (427 m)
El One Vanderbilt es uno de los más jóvenes llegados al Midtown Manhattan y el cuarto de los edificios más altos de Nueva York. Inaugurado en septiembre de 2020, es un ejemplo de modernidad y funcionalidad fusionados en un solo espacio. Además, cuenta con su propio observatorio, The Summit, que ofrece una vista incomparable del Empire State Building y el Chrysler Building, dos de los emblemas de Nueva York. 
One Vanderbilt
5. 432 Park Avenue (426 m)
Este complejo recreativo y residencial también destaca entre los edificios más altos de Nueva York. Fue construido en tan solo tres años en el lugar donde antes se situaba un hotel de los años 20. El diseño del 432 de Park Avenue, del arquitecto uruguayo Rafael Viñoly, se basa en la geometría del cuadrado, en conjunción con las cuadrículas de las avenidas de Manhattan. Sus apartamentos de lujo están entre los más caros del mundo, y su precio oscila entre los 6 y los 16 millones de dólares. ¿Asequible? 
432 Park Avenue
6. 30 Hudson Yards (387 m)
El 30 Hudson Yards, también conocido como North Tower, se ubica en el West Side de Manhattan y forma parte de un proyecto de desarrollo urbanístico llevado a cabo en esta zona de Nueva York. Su moderna arquitectura es diseño de Kohn Pedersen Fox, una de las principales firmas de arquitectura del mundo, responsable de otros famosos edificios como el Shanghai World Financial Center. También tiene mirador propio, The Edge. ¿Sabíais que reservando su experiencia City Climb es posible escalar la cima de este edificio?
30 Hudson Yards
7. Empire State Building (381 m)
¿Cuánto mide el Empire State? Una friolera de 381 metros. Fue el edificio más alto del mundo hasta 1971, año en el que se completó la torre norte del World Trade Center. Pero después de los atentados terroristas del 11S y la destrucción de dicha torre, el Empire volvió a reinar en el cielo de Nueva York hasta 2012. Es un rascacielos histórico: su construcción se inició tras la demolición del Waldorf Astoria, el hotel de la jet set neoyorkina en el siglo XIX, y su inauguración en 1931 coincidió con la Gran Depresión. El edificio está repleto de curiosidades, por ejemplo, ¿sabías que a lo largo de los años se han lanzado al vacío desde sus ventanas 30 personas?
Estos y muchos otros detalles se pueden descubrir visitando el edificio reservando la entrada al Empire State Building. Además, gracias a la altura del Empire State y a su ubicación en el corazón de Manhattan las vistas desde su mirador son una de las más codiciadas. 
Empire State Bulding
8. Bank of America Tower (366 m)
Se ubica en la Sexta Avenida, es un ejemplo de arquitectura ecológica y es otro de los edificios más altos de Nueva York. Sus materiales reducen el impacto medioambiental, usa energías renovables, dispone de un sistema de captura del agua de lluvia para su reutilización y sus urinarios no tienen agua. Todo un ejemplo de modernidad del siglo XXI. Dentro alberga la sede del Banco de América. 
Bank of America Tower
9. Three World Trade Center (329 m)
Ubicado en el 175 de Greenwich Street, forma parte del programa de reconstrucción del destruido World Trade Center. Fue inaugurado en 2018 y diseñado por el arquitecto sir Richard Rogers. En su diseño original incluía unos pináculos que le daban una altura de 356 metros, pero finalmente se decidió prescindir de ellos, con lo que el proyecto definitivo disminuyó 20 metros.
Three World Trade Center
 10. MoMA Expansion Tower (320 m) 
El 53 West 53rd Street, también llamado MoMa Expansion Tower por ser el edificio adyacente al Museo de Arte Moderno de Nueva York, es el último rascacielos de la lista. Le roba el puesto en el listado de los edificios más altos de Nueva York por muy poco a uno de los más icónicos de la ciudad, el Chrysler Building, que se queda a tan solo un metro de entrar en el top 10. El MoMA Expansion Tower fue proyectado por el arquitecto francés Jean Nouvel y su espacio está destinado a albergar galerías de arte, un hotel y apartamentos de lujo. 
MoMA Expansion Tower
¿Cuántos rascacielos hay en Nueva York?
Conocemos cuáles son los edificios más altos de Nueva York, pero hay muchos otros que atraen las miradas de visitantes y locales día a día. El citado Chrysler, el 35 Hudson Yards o el The New York Times Building, son solo algunos ejemplos. Si tomamos el concepto más clásico de la definición de rascacielos, es decir, aquellos edificios que superan los 150 metros de altura, podemos afirmar que la Gran Manzana tiene más de 300. 
¿Dónde está edificio más alto del mundo?
Aunque Manhattan es conocido por sus rascacielos, en realidad, no alberga el edificio más alto del mundo. Asia está en la cabeza en este ranking y, en concreto, son Malasia, China, Arabia Saudita y Emiratos Árabes Unidos los países que albergan los cinco rascacielos de más altura. Entonces, ¿cuál es el edificio más alto del mundo? Sin lugar a dudas el Burj Khalifa de Dubái, que mide 828 metros. 


Más en

arquitectura
edificios nueva york
nueva york





Comentarios (0)



Deja una respuestaTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Escribe aquí tu comentario


Nombre *



Correo electrónico *


 

Δ 











España
Feria de Sevilla: historia y 10 planes para estas fiestas







General
La verdadera historia de San Patricio y dónde celebrarlo







España
Las 10 bodegas más antiguas de España







General
10 planes de San Valentín para sorprender a tu pareja






Síguenos en las redes




























Actividades, traslados, entradas, visitas guiadas y excursiones en español en todo el mundo.
Descubre


Civitatis
Europa
América
Asia
África
Oceanía
General
 
















