







Los 10 edificios más altos del mundo - Civitatis Magazine





































































                  Esp                  


EngFraItaPor 







Civitatis

Corporativo
Eventos


Europa

Alemania
Austria
Bélgica
Bosnia y Herzegovina
Bulgaria
Croacia
Dinamarca
Eslovaquia
España
Estonia
Finlandia
Francia
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Malta
Países Bajos
Polonia
Portugal
Reino Unido
Rumanía
Rusia
San Marino
Suecia
Suiza


América

América del Norte

Canadá
Estados Unidos
México


Centroamérica

El Salvador
República Dominicana
Puerto Rico
Guatemala


América del Sur

Argentina
Bolivia
Brasil
Chile
Ecuador
Perú
Paraguay
Uruguay




Asia

China
Maldivas
Emiratos Árabes Unidos
Hong Kong
Macao
Tailandia
India
Indonesia
Singapur
Vietnam
Japón


África

Egipto
Namibia
Sudáfrica
Kenia
Marruecos
Mozambique
Túnez
Zambia
Zimbabue


Oceanía

Australia
Nueva Zelanda


General

Consejos
Multidestino


 





Buscar






cerrar










                General              
Los 10 edificios más altos del mundo
20 diciembre 2023 


General
Multidestino





¿Alguna vez os habíais preguntado cuáles son los edificios más altos del mundo? Hoy en día, los rascacielos son un gran atractivo y reclamo para turistas en las principales ciudades del mundo. Situados en los grandes centros financieros, el ser humano insiste en conquistar el cielo y estas megaconstrucciones ofrecen una experiencia turística única. Fijando la mirada en el cielo, desde Civitatis hemos querido hacer una lista de los 10 edificios más altos del mundo y dónde se encuentran. ¡No apto para personas con vértigo!
1.- Burj Khalifa, Dubái (Emiratos Árabes Unidos)
¿Cuál es el edificio más alto del mundo? Tal y como ya estabais pensando, los 828 metros y los 163 pisos en su interior le hacen ocupar el puesto número 1 de la lista de los 10 edificios más altos del mundo. cuenta con dos miradores que ofrecen vistas de lo más sorprendentes, ya sea desde el mirador de la planta 124 o desde el situado en la planta 148 del edificio.
Burj Khalifa, el edifico más alto del mundo
Su construcción fue iniciada en 2004 y finalizada en 2010, un año después de lo previsto y es visible desde 95 kilómetros de distancia. ¿Sabíais que el Burj Khalifa es el doble del Empire State de Nueva York? ¡Os quedaréis de piedra!
2.- Torre de Shanghái, Shanghái (China)
Otro de los edificios más altos del mundo es la Torre de Shanghái, con 632 metros. Este edificio se sitúa en el distrito financiero de Pudong y cuenta con la peculiaridad de poseer hasta 270 turbinas de viento en su fachada. Además, tiene 106 ascensores que funcionan a una velocidad de 18 metros por segundo. ¿Os atreveríais a subir?
Torre de Shanghái, uno de los rascacielos más altos del mundo
Si queréis conocer la Torre de Shanghái y, a la vez, la parte más moderna del país, os aconsejamos contratar la visita guiada privada por el Shanghái actual. 
3.- Abraj Al Bait, La Meca (Arabia Saudita)
La torre Abraj Al Bait se cuela entre los 5 edificios más altos del mundo gracias a sus 601 metros de altura. Esta megaconstrucción forma parte del completo de siete hoteles de rascacielos situados en La Meca y que tienen como objetivo modernizar la ciudad y dotar de otra imagen al punto más sagrado del Islam, la Gran Mezquita de La Meca. Además, la Torre del Reloj Abraj Al-Bait alberga el Museo de la Torre del Reloj en los cuatro pisos superiores.
Abraj Al Bait, uno de los grandes rascacielos del mundo
4.- Ping An Finance Center, Shenzhen (China)
Este imponente rascacielos, ubicado en Shenzhen, en la provincia china de Guangdong, se sitúa en el cuarto puesto de los 10 edificios más altos del mundo debido a sus 599 metros de altura. El Ping An Finance Center posee la peculiaridad de tener cuatro columnas en cada esquina que se estrechan a medida que crecen, culminando en la plataforma de observación de su cima.
Ping An Finance Center, otro de los edificios más altos del mundo que posee China
Para llegar hasta la parte más alta, tan solo tendréis que subiros en uno de sus 80 ascensores que viajan a una velocidad de 36 kilómetros por hora.
5.- Goldin Finance 117, Tianjin (China)
El Goldin Finance 117 de Tianjin, en China, cuenta con 597 metros de altura y destaca por el contraste que crea en el paisaje, ya que no acompaña a ningún rascacielos de la zona. Debido a la crisis de la Covid-19, su inauguración ha sido pospuesta y se espera que se termine en 2022. A pesar de no estar finalizado, se cuela en nuestra lista de los 10 edificios más altos del mundo y es el tercer rascacielos más grande de China.
Goldin Finance 117, el quinto edificio más alto del mundo
6.- Lotte World Tower, Seúl (Corea del Sur)
Con 556 metros, la Lotte World Tower corona el cielo de Seúl y presume de ser el sexto edificio más alto del mundo. Uno de los principales atractivos de esta torre es el Seoul Sky, el observatorio de suelo de cristal más alto del mundo. ¡Posee el récord Guinness!
El imponente Lotte World Tower, un enorme rascacielos en Seúl
Este observatorio se encuentra a 478 metros de altura y ofrece unas vistas de la capital surcoreana de lo más especiales. Podéis contemplarla reservando la entrada para el observatorio Seoul Sky, una oportunidad perfecta para conocer la historia de esta imponente torre.
7.- One World Trade Center, Nueva York (Estados Unidos)
¿Qué decir que no se sepa del One World Trade Center? Podemos contaros que cuenta con 546 metros de altura, que tiene 110 pisos, que se construyó en 8 años o que es el rascacielos más alto del hemisferio occidental y el séptimo de los 10 edificios más altos del mundo. Pero lo que sin duda es innegable es que su construcción estuvo marcada por la tragedia de los atentados terroristas del 11 de septiembre de 2001.
One World Trade Center, uno de los grandes edificios del mundo
Desde su mirador One World Observatory se puede contemplar unas vistas impresionantes del skyline de Nueva York.  
8.- CTF Finance Center, Guangzhou (China)
Viajamos a Guangzhou para visitar el CTF Finance Center, con 530 metros de altura. Este edificio es el segundo del complejo de dos rascacielos con vistas al río Perla en Cantón y alberga hoteles, oficinas y apartamentos. Su diseño es uno de sus principales atractivos, ya que está diseñada para enfatizar su verticalidad y parece que asciende hasta tocar el cielo.
CTF Finance Center, dentro de la lista de los edificios más altos del mundo
9.- Tianjin CTF Finance Center, Tianjin (China)
Para competir con el Goldin Finance, el Tianjin CTF Finance Center y sus 530 metros es el segundo rascacielos más alto de la ciudad. Utilizado como centro de comercio y de finanzas de Tianjin, el edificio cuenta con una belleza peculiar gracias a las curvas onduladas de la estructura, las rejillas de ventilación o a su cima redondeada.
Tianjin CTF Finance Center, uno de los 10 edificios más altos del planeta
¡No podíamos dejar de incluirlo en la lista de los 10 edificios más altos del mundo!
10.- CITIC Tower, Pekín (China)
Para concluir, nos dirigimos a Pekín, concretamente al distrito central de negocios de Beijing para conocer la CITIC Tower y sus 528 metros de altura. Apodado como China Zun, su diseño está inspirado en los zun, antiguos recipientes de vino chino.
CITIC Tower, el último de los edificios chinos que encontramos en la lista
Ya que las autoridades chinas limitaron los nuevos proyectos en el distrito centras a una altura de no más de 180 metros, probablemente no podamos seguir contemplando la lista de los 10 edificios más altos del mundo… ¡O al menos en China!
¿Cuáles son los próximos edificios más altos del mundo?
Como hemos podido comprobar, el cielo no tiene límites, y uno de los grandes planes por los arquitectos es conseguir superar las dimensiones de los actuales colosos. Para ello, existen dos grandes proyectos que pueden conseguir modificar este ranking y colarse en la primera posición y ser el nuevo edificio más alto del mundo. 
Por un lado, Rusia presentó un ambicioso proyecto para construir el Lakhta Center II, en San Petersburgo. Las previsiones apuntan a que, a pesar de sus enormes dimensiones (703 metros y 150 pisos), se quede en la segunda posición de los edificios más alto del mundo, sin superar al Burj Khalifa. 
Sin embargo, este liderazgo está en peligro ya que en Yeda, Arabia Saudí, se comenzó la construcción de la Jeddah Tower, conocida también como Kingdom Tower, y pretende ser el primer edificio en alcanzar los 1000 metros de altura. Todavía se desconoce si este ambicioso trabajo concluirá ya que las obras están paralizadas por los problemas políticos que rodean a su principal promotor. ¿Se convertirá en el próximo edificio más alto del mundo? ¡Solo el tiempo tiene la respuesta!


Más en

dubai
edificios altos mundo
guangzhou
la meca
nueva york
pekin
rascacielos
seul
shanghai
shenzhen
tianjin
turismo dubai
turismo shanghai





Comentarios (0)



Deja una respuestaTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Escribe aquí tu comentario


Nombre *



Correo electrónico *


 

Δ 











España
Feria de Sevilla: historia y 10 planes para estas fiestas







General
La verdadera historia de San Patricio y dónde celebrarlo







España
Las 10 bodegas más antiguas de España







General
10 planes de San Valentín para sorprender a tu pareja






Síguenos en las redes




























Actividades, traslados, entradas, visitas guiadas y excursiones en español en todo el mundo.
Descubre


Civitatis
Europa
América
Asia
África
Oceanía
General
 
















