Los 10 edificios más altos del mundo | Cómo





























Es noticiaElecciones Galicia 2024SondeosFernando DelgadoParticipaciónDemocracia OurensanaBaftaGuerra UcraniaResultado Gordo PrimitivaResultado BonolotoAlonso CaparrosÚltimas noticiasCalendario Laboral 2024Festivos Madrid 2024Semana Santa 2024Programación TVTraductorComprobar Lotería NavidadEl Mundo America


Portada












Portada




Portada



Saltar a navegación principal (Pulse Enter)
Saltar a contenido (Pulse Enter)


Cómo



 
Inicia sesión











Compartir en Facebook








Compartir en Twitter








Enviar por email







  Secciones   España     España   Madrid   Andalucía   Sevilla   Málaga     Baleares   Ibiza     Castilla y Leon   Diario de Valladolid     Cataluña   Comunidad Valenciana   Castellón al día     País Vasco   El panel EM/Sigmados     Opinión     Opinión   Editoriales   Cartas al director   Columnistas   Blogs     Actualidad Económica     Actualidad Económica   Dinero e inversión   Ahorro   Macroeconomía   Empresas   Vivienda   Algoritmo   Bolsa   IBEX35   Calculadora   Los más ricos     Internacional     Internacional   Europa   América   Asia   África   Oceanía     Deportes     Deportes   Fútbol   LALIGA EA Sports   LALIGA Hypermotion   Champions League   Europa League   Copa del Rey   Premier League   Bundesliga   Serie A   Ligue 1   Liga portuguesa   Liga argentina   EURO 2024   Mundial Qatar 2022   UEFA Nations League   Fútbol femenino     Baloncesto   Liga Endesa   NBA   Euroliga   Copa del Rey   Mundial   Eurobasket     Fórmula 1   Motociclismo   Tenis   Open de Australia   Roland Garros   Wimbledon   US Open   Copa Davis   ATP Finals   WTA Finals   Indian Wells     Ciclismo   Giro de Italia   Tour de Francia   Vuelta a España     Golf    Boxeo   Balonmano   Liga Asobal   EHF Champions League   Mundial   Europeo masculino   Europeo femenino     Rugby   Seis naciones     Fútbol sala   Fútbol americano   Pádel   Juegos Olímpicos   Más deporte   Más motor     Cultura     Cultura   Cine   Premios Oscar   Literatura   Música   Latin Grammy     Teatro   Arte   Danza   Cómic   Fotografía   Toros     LOC   Televisión     Televisión   Medios   Guía TV   Momentvs   Series   Eurovisión     Ciencia y Salud     Ciencia y Salud   Ciencia   Salud   Sostenibles     La Lectura     Menú      Secciones   España   Opinión   Actualidad Económica   Internacional   Deportes   Cultura   LOC   Televisión   Ciencia y Salud   La Lectura    Más webs de El Mundo    











 Crónica      










 YoDona      




























 Papel      










  Gran Madrid      












 LOC      

























 Metrópoli      



  ZEN      







 Viajes      

















 Motor      

  Sostenibles El Mundo      








  El panel EM/Sigmados      








 La Lectura      



















  Pixel     












 Recetas       Servicios   Newsletters   Traductor   Guía TV   Horóscopo   El tiempo   Conversor de divisas   Descuentos   Ver todos    Rankings   Mejores colegios   Mejores universidades   Masters   Formación online   Los más ricos   Los dueños de los cotos de caza      Más secciones   Premium   Podcasts   Tecnología   Elecciones   Extras   Últimas noticias   Bazar, ofertas y regalos   Cómo   Loterías   Sucesos   Niños   Recetas de cocina   El tiempo de las mujeres   Vídeos        © Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid     Política de cookies   Configuración de cookies   Política de privacidad   Content sales   Publicidad   Términos y condiciones de uso   Certificado por OJD   Contacto       
      Estás en:  Cómo          Más           CÓMOArquitectura
Urbanismo
Los 10 edificios más altos del mundo
A. MAS
Actualizado  Martes,
30
mayo
2023
-
16:58Compartir en FacebookCompartir en TwitterEnviar por emailVer 1 comentarioSi estos colosos de la arquitectura se pudieran apilar, formarían una columna de más de seis kilómetros de alturaEl skyline de Dubai, coronado por el Burj Khalifa, el edificio más alto del mundo.EL MUNDOViajes Cuáles son las 7 maravillas del mundo Cine Las 10 mejores películas de todos los tiempos Salud Las 25 fobias más raras que existen Son los colosos de la arquitectura y símbolos de poder. Y los gigantes de hormigón no paran de crecer a un ritmo vertiginoso. Cada vez se construyen edificios más altos e impresionantes, una carrera hacia el cielo que además se ha trasladado de continente. Hace tiempo que Nueva York dejó de ser la ciudad de los rascacielos. Las grandes atalayas ya no se levantan en Norteamérica, sino en Asia y Oriente Medio y con alturas que superan el medio kilómetro. A continuación, los 10 edificios más altos del mundo; si se pudieran apilar, formarían una columna de más de seis kilómetros.10. Tianjin CTF Finance Centre, Tianjín (China): 530 metrosCon 530 metros y 97 plantas, el Tianjin Chow Tai Fook Finance Centre, más conocido como Tianjin CTF Finance Centre, comenzó a levantarse en 2013 y tardó seis años en completarse. Los responsables de este edificio futurista con piel de vidrio son los estudios SOM (Skidmore, Owings & Merrill LLP) y Ronald Lu & Partners.9. Guangzhou Chow Tai Fook Finance Centre, Cantón (China): 530 metrosEste rascacielos de la ciudad china de Cantón (Guangzhou) lleva el nombre de su propietario, la compañía Chow Tai Fook. Empata en altura con el edificio de Tianjín, gracias a que este último está coronado por una larga antena, pero en realidad el cantonés posee mayor altura de techo. Oficinas, residencias y un hotel se reparten en sus 116 plantas. Su construcción se completó en 2016. Obra del estudio Wilkinson Eyre Architects.8. One World Trade Center, Nueva York (EE UU): 541 metrosEs el rascacielos más alto del hemisferio occidental y ocupa el lugar de las Torres Gemelas, derribadas en el ataque terrorista del 11-S. El One World Trade Center fue inaugurado en 2014, tiene una plataforma de observación (elemento habitual en el resto de edificios de la lista) a 381 metros de altura abierta al público. Su tamaño no es una cuestión baladí: mide 1.776 pies (541,3 metros) en honor al año en el que fue promulgada la Declaración de Independencia de Estados Unidos. Su construcción comenzó en abril de 2006, y fue inaugurado en 2014. Con un coste estimado de 3.000 millones de euros, es uno de los edificios más seguros del mundo. Sus formas y estructura son un trabajo de Owings & Merrill Skidmore, David Childs, Daniel Libeskind7. Lotte World Tower, Seúl (Corea del Sur): 555 metrosEspectacular torre diseñada por la firma de arquitectura KPF para la capital de Corea de Sur. La Lotte World Tower dispone de un total de 123 plantas, una piscina no aptas para quienes sufren vértigo -se sitúa en el piso 85- y el ascensor más rápido del mundo, capaz de elevar a los visitantes desde la calle hasta las últimas plantas en menos de un minuto. Inaugurada en 2016, tiene uso residencial, oficinas, hotel, cine, acuario, e incluso una sala de conciertos.6. Goldin Finance 117, Tianjín (China): 597 metrosEste descomunal y fino rascacielos todavía no ha sido inaugurado oficialmente, pero la estructura está ya coronada desde 2019, por lo que ya ha pasado a ser el sexto edificio más alto del mundo con 597 metros y 128 plantas. En su cúspide se está añadiendo una gigantesca estructura en forma de diamante como remate. Su diseño y construcción corrió a cargos de las compañías chinas P&T Group y ECADI y de la británica Arup. Todavía no hay fecha para dar por concluida la construcción, ya que la falta de financiación está retrasando el remate de la obra.5. Ping An Finance Center, Shenzhen (China): 599 metrosLa ciudad china de Shenzhen presume desde 2016 de un rascacielos que se ha quedado a dos palmos de medir 600 metros. El Ping An Finance Center disfruta de 115 plantas que recorren 76 ascensores. Diseñado por el estudio de arquitecuta de Kohn Pedersen Fox Associates, el edificio ha sido bautizado con el nombre de su dueño, la aseguradora Ping An.4. Abraj Al Bait, Meca (Arabia Saudí): 601 metrosEl Abraj Al-Bait, "la casa" en árabe, un complejo comercial y residencial formado por siete gigantescos edificios de hasta 120 plantas. Cuatro mil personas pueden reunirse al mismo tiempo en su espacio para el rezo, mientras que la torre más alta es un hotel con 10.000 habitaciones, preparadas para alojar a los peregrinos que anualmente participan en el Hajj. Su construcción comenzó en 2005 y no se completó hasta 2012. El arquitecto es Dar Al-Handasah y el Grupo Saudi Binladin, la constructora.3. Shanghai Tower, Shanghái (China): 632 metrosInigualable símbolo de la panorámica de Shanghái desde 2015, la Torre de Shanghái es un original edificio de cristal de 128 pisos, recubierto por una fachada exterior acristalada y retorcida sobre sí misma. Los arquitectos de Gensler dieron forma a esta estructura humana que actualmente ocupa el tercer peldaño del podio de los 10 edificios más altos del mundo.2. Merdeka 118, Kuala Lumpur (Malasia): 678 metrosEl Merdeka 118, también conocido como PNB 118 o KL118, será inaugurado en los próximos meses, convirtiéndose en el edificio más alto de Malasia y el segundo de la lista mundial. Se dice que la estructura de vidrio y acero, de 118 pisos, se asemeja a la mano levantada de Tunku Abdul Rahman cuando proclamó la independencia de Malasia en el estadio Merdeka. Trazado por Fender Katsalidis y construido por Samsung C&T.1. Burj Khalifa, Dubai: 828 metrosNo hay un edificio más alto en el mundo desde 2004. Se llama Burj Khalifa, Torre Jalifa, , en honor al presidente de Abu Dabi. Para levantar este gigante 162 plantas y 828 metros fue necesaria la mano de obra de 12.000 trabajadores, mientras que 2.000 personas trabajan en su gestión y mantenimiento. Propiedad de Emaar Properties, una de las mayores empresas inmobiliarias del mundo, el Buj Khalifa fue diseñado por la firma SOM con un presupuesto de más 1.000 millones de euros.Bola extra: los rascacielos que entrarán en el top10La Jeddah Tower, con la construcción paralizada.Omarnizar05Dos proyectos que actualmente están en construcción volverán a cambiar el top10 de los edificios más altos del mundo. Por un lado, en 2021 se presentó el proyecto para construir el nuevo rascacielosLakhta Center II de San Petersburgo. Con sus 703 metros y 150 pisos, solo está por detrás del Burj Khalifa de Dubai. Sin embargo, éste y el resto de colosos de la clasificación se quedarán pequeñas en comparación con la Jeddah Tower (Torre Yeda), también conocida como Kingdom Tower, llamada a ser el primer edificio que llega a los 1.000 metros de altura. Sin embargo, este brutal proyecto está en punto muerto desde 2018, desde que su promotor, el príncipe Al Walid bin Talal, pasó de ser el empresario saudí más renombrado del mundo a caer en desgracia por intrigas de la política del país. Las obras quedaron paralizadas a los 317 metros, pero en las últimas semanas se ha anunciado una inyección de capital estatal para reanudarlas.HBPRArquitecturaUrbanismoListasVer enlaces de interés
Elecciones Galicia 2024

Ultimas noticias

Programacion TV

Traductor

Cambio hora 2024

Semana Santa 2024

Calendario laboral España 2024

Festivos Madrid 2024

Recetas de cocina

Calendario lunar 2024

Temas

Comprobar Loteria Navidad

El Mundo America
Conforme a los criterios de
The Trust Project
Saber más


El director de El Mundo selecciona las noticias de mayor interés para ti.











Recibir Newsletter




Comentario



1


naughty_girl


29/05/2023
15:59 horas



se aprecia donde está el futuro de la Humanidad, verdad?



Ver 1 comentario





Volver a la noticiaLos 10 edificios más altos del mundo
 



1
Comentarios

 Esta noticia no admite comentarios




Todos

Más valorados

Te mencionan






1



naughty_girl


29/05/2023
15:59



se aprecia donde está el futuro de la Humanidad, verdad?




Responder




Me gusta


No me gusta





Denunciar






Ver anteriores 







Cargando siguiente contenido


Otras webs de Unidad Editorial



El Mundo
El Mundo en Orbyt
Su Vivienda
Guía TV
Descuentos El Mundo
Viajes El Mundo





Ocio y Salud
Telva
Mi bebé y yo
Cuídate Plus
Diario Médico


Unidad Editorial
Expansión
MARCA
MARCA English
MARCA Gaming
Sapos y Princesas


Empleo
Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Expansión y Empleo







Powered by Reverso















Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid






Siguenos en Twitter



Siguenos en Facebook



Agregar RSS









Política de cookies
Administrar UTIQ
Configuración de cookies
Política de privacidad
Venta de contenidos
Términos y condiciones de uso
Publicidad
Certificado por OJD
Contacto











