






























10 rascacielos más altos del mundo | Cersa






































X





    🎉 Accede a la selección especial de cursos y diplomados a precio especial 🏃 🎁
    


Ingresar


Saltar al contenido principal










 administracion@cersa.org.pe


 










 Aula Virtual
 Cersa App
 Podcast
 Trabaja con nosotros
 







 
    0 item(s) - 
    $0.00  
























Lanzamientos Febrero
Cursos y Diplomados
Membresías
Estudia gratis
La EmpresaNosotrosAcerca de Nosotros
Responsabilidad Social
Capacitaciones
Políticas de Privacidad

Nuestra Modalidad
Nuestro Certificado
Nuestros Beneficios
Alumno Destacado
¿Como Pagar?
Tutoriales de Acceso
Blog de Interés
Contáctanos

 










Formulario de búsqueda

Buscar 





 














10 rascacielos más altos del mundo 








Usted está aquíInicio / 10 rascacielos más altos del mundo 
















 





Edificio2.jpg

 



Edificio4.jpg

 



Edificio3.jpg

 














27 August 



 0 



 
    
    7
 





10 rascacielos más altos del mundo


      Publicado por:admin 
             en
      
Arquitectura, Ingeniería 


Desde el principio de los tiempos, el hombre se ha caracterizado por realizar enormes construcciones; desde las pirámides de Egipto, el edificio más alto del mundo hasta el siglo XIV, al edificio Burj Dubai distan miles de años y 682 metros de altura de diferencia. En este ranking de los edificios más altos del mundo, hemos incluido tanto los rascacielos como las torres que aún están en construcción:
 


 
1. BURJ KHALIFA
El edificio Burj Khalifa conocido también como Burj Dubai es el edificio más alto del mundo. Diseñado por Adrian Smith para la firma Skidmore, Owings & Merrill (SOM) se eleva a 828 metros de altura sobre la ciudad de Dubai en Emiratos Árabes Unidos. Su construcción contó con un presupuesto estimado de más de 4.000 millones de dólares, que se incrementó hasta los 20.000 millones para el desarrollo completo del Downtown Burj Khalifa. Comenzó a construirse el 21 de septiembre de 2004, siendo su inauguración oficial el 4 de enero de 2010. Cuenta con un hotel, residencias privadas, oficinas, restaurantes y hasta con un famoso mirador; en el Burj Khalifa se encuentran también los ascensores más rápidos del mundo.



 
2. PING AN FINANCE CENTER
Este rascacielos de 115 plantas se encuentra en Shenzhen (China), encargada por la compañía de seguros Ping An Insurance. Se encuentra actualmente en construcción, se estima, salvo retrasos de última hora, que se finalice durante el 2016. Se convertirá en el segundo edificio más alto del mundo, así como el edificio más alto de China, con una altura total de 660 metros. Justo al lado de este rascacielos se construirá otro edificio con 307 metros y 66 plantas destinado a albergar un hotel.



 
3. TOKYO SKY TREE
Construida en Sumida, Tokio (Japón), y antes conocida como “La Nueva Torre de Tokio”; es el tercer edificio más alto del mundo, siendo considerada también la torre más alta del mundo. Esta torre es una gran antena de radiodifusión, cuenta con un restaurante y un mirador. Es la estructura artificial más alta en Japón desde 2010, con una altura de 634 metros. Fue inaugurada el 22 de mayo de 2012.



 
4. TORRE CENTRAL DE SHANGHAI
Es un rascacielos situado en el distrito de Pudong en Shanghai. De reciente construcción, el edificio tiene una altura aproximada de 632 metros, con 121 pisos, y una superficie de 420.000 m². Es el 2º edificio más alto de China, la 4ª estructura más alta del mundo y el tercer rascacielos más alto del mundo.



 
5. PENTOMINIUN DUBAIp
Es un rascacielos que actualmente se encuentra en construcción en la ciudad de Dubai (Emiratos Árabes Unidos); alcanzará una altura de 616 metros y contará con 122 plantas. En su primer diseño contaba con 516 metros de altura, pero finalmente añadieron una aguja de unos 100 metros de altura. Será el edificio residencial más alto del mundo hasta el momento, siendo el segundo más alto en el emirato dubaití después del Burj Khalifa.



 
6. TORRES DE ABRAJ AL-BAIT
La torres de Abraj Al-Bait también conocidas como Makkah Royal Clock Tower Hotel, es el edificio más grande que se haya construido en el mundo en tamaño por masa, el edificio más alto en Arabia Saudita y la sexta estructura más alta del mundo con 601 metros de altura. El complejo de 120 plantas alberga un hotel de cinco estrellas, un centro comercial y la visible torre del reloj. Se sitúa de forma adyacente al Masjid al Haram, en la Meca, Arabia Saudí, considerada por los musulmanes el sitio más santo del mundo. Por este motivo, las Torres de Abraj Al-Bait tienen un espacio para el rezo, con capacidad para albergar a aproximadamente cuatro mil personas.



 
7. TORRE DE LA TELEVISIÓN DE CANTÓN
La Torre de televisión de Cantón, antes conocida como Guangzhou TV, en la República Popular China, entró en funcionamiento el 29 de septiembre de 2010 para los Juegos Asiáticos de 2010. Es el séptimo edificio más alto del mundo con 600 metros de altura, siendo superada por tan solo un metro por las Torres de Abraj Al-Bait. Tiene un diseño innovador y altamente artístico con una forma, volumen y estructura hiperboloide generada por dos elipses.



 
8. TORRE NACIONAL DE CANADÁ
Se encuentra en el centro de la ciudad canadiense de Toronto. Con una altura de 553,33 metros, fue la más alta desde 1975 a 2010. Cuenta con un observatorio ubicado a 447 metros de altura, siendo el tercero más alto del mundo. Es considerada como una de las Siete Maravillas del Mundo moderno por parte de la Sociedad Americana de Ingenieros Civiles. Es el principal icono de la ciudad de Toronto junto con otra gran atracción turística: el Rogers Centre, casa de los Toronto Blue Jays; siendo la principal postal de la ciudad. Atrae a más de 2 millones de turistas cada año.



 
9. ONE WORLD TRADE CENTER
Situada en la denominada zona cero, lugar donde se levantaban las Torres Gemelas destruidas en el atentado terrorista del 11 de Septiembre de 2001, es un rascacielos que se elevará a 541 metros de altura, siendo el edificio de mayor altura en EEUU. El One Word Trade Center es el mayor de cuatro edificios pertenecientes a un complejo denominado Worl Trade Center, el menor de estos edificios se inauguró en el año 2013.



 
10. TORRE OSTANKINO
Situada en Moscú (Rusia), con sus 540 metros de altura es la torre de comunicaciones más alta del Europa y la tercera del mundo. Se construyó entre los años 1963 y 1967 siendo durante ocho años el edificio más alto del mundo. La Torre Ostankino posee un restaurante que se encuentra a la atura de 328-334 metros y ocupa 3 pisos, tiene forma circular y gira sobre su eje con la velocidad de entre una y tres vueltas por hora. Sin embargo debido a un incendio producido en el año 2000 el restaurante permanece cerrado, no así la plataforma, la cual se puede visitar mediante excursiones organizadas en grupos.

Fuente: losviajesdedomi.com
 

  Compartir esta publicacion 
Facebook Google Plus LinkedIn Twitter  



Deja un comentario

Su nombre 





Email 



Comment *



















   

 






Regístrese
 
para Recibir Boletines Informativos
 














Suscríbete
 
Loading...




Genial
Ahora perteneces a la comunidad de profesionales que quieren cambiar el mundo. Te enviaremos regularmente blog, lanzamientos de talleres, cursos y diplomados. Bienvenid@







 













Nosotros

Cersa Construcción y Capacitación S.A.C, es una empresa líder en el mercado peruano, de origen Cajamarquino, con un compromiso permanente con la satisfacción de los clientes. Actualmente nuestra empresa está dedicada exclusivamente a la construcción, consultorías en general y capacitación dirigido al rubro de la ingeniería.
LIBRO DE RECLAMACIONES








LO ÚLTIMO DEL BLOG




 
blog2 (1).png

 

 
 MEJORES TRUCOS EN MICROSOFT OFFICE 
 Febrero 11, 2021  

  
 El vidrio es el único material 100% reciclable 
 Marzo 14, 2019  

 







SÍGUENOS EN FACEBOOK










INFORMES


Dirección
	Av. El Maestro N° 483
	Cajamarca-Perú
Telefono
	+51942030030
Email
administracion@cersa.org.pe















Blogs Destacados




 
fuego_01.jpg

 

 
 Perú se ubica en la zona denominada Cinturón de Fuego del Pacífico 
 Enero 30, 2020  

 
Valvulas1.jpg

 

 
 Válvulas antirretornos wastop la solución ante inundaciones 
 Noviembre 16, 2018  

 
Sac1.jpg

 

 
 Sacsayhuamán la fortaleza incaica más misteriosa del Perú 
 Enero 17, 2019  

  
 Desarrollo de Modelos Hidráulicos 
 Marzo 07, 2019  

 
MinaAntamina.jpg

 

 
 Cerro Verde, Antamina y Las Bambas dentro del top de las minas más grandes del mundo 
 Enero 24, 2019  

 
Acueductos1.jpg

 

 
 ACUEDUCTOS DE NASCA - HIDRÁULICA INCA 
 Octubre 10, 2018  

 




© 2023 Cersa  Todos los derechos reservados.









 

 


      