







Libros recomendados para aprender a invertir en bolsa
































































 










 




 Saltar a la navegación principal Saltar al contenido principal Saltar a la barra lateral principalFormación

Curso inversión en Bolsa desde cero
Curso avanzado – Inversión en Bolsa


Paco Lodeiro
Value Investing FM
Recursos

Aprender a invertir en Bolsa
Cómo invertir en Bolsa
Libros de inversión
Lecturas recomendadas


Contacto
Acceso
Libros recomendados para aprender a invertir en bolsa

Una de las preguntas que más me soléis hacer los lectores del blog y los oyentes de Value Investing FM, además de cómo invertir en bolsa, es qué libros recomendaría para aprender a invertir en bolsa. Después de años de lectura, aquí os dejo mi selección (con la ayuda de Adrián) de libros recomendados para invertir en bolsa organizados por tanto por nivel como por temática. La lista cuenta tanto con libros en inglés como en español.
Detrás de cada libro hay un enlace a la web del producto en Amazon España. Si decides comprar a través de esta página, me cobraré un pequeño porcentaje de la venta (el 5%). Este dinero será donado íntegramente a causas solidarias. Esto no te supondrá en ningún caso un coste adicional para ti y ayudarás una buena causa.


 Aprende sobre inversión en Bolsa con mi curso gratuito 
33.945 alumnos lo han realizado y ya gestionan sus ahorros de forma autónoma y segura.

 Acceder al curso de inversión en Bolsa





Tabla de contenido [Mostrar]1 Libros recomendados para aprender a invertir en bolsa para principiantes1.1 Un paso por delante de Wall Street1.2 El Inversor Inteligente1.3 Lo más importante para invertir con sentido común1.4 El pequeño gran libro del Value Investing2 Libros recomendados para inversores intermedios y avanzados2.1 Acciones ordinarias y beneficios extraordinarios2.2 You Can Be a Stock Market Genius2.3 Batiendo a Wall Street2.4 Rendimientos del Capital2.5 El pequeño libro que bate al mercado2.6 Estrategias de inversión a contracorriente2.7 Value Investing: From Graham to Buffett and beyond3 Libros recomendados sobre análisis y valoración de empresas3.1 Security Analysis3.2 Investment Valuation3.3 Valuation de McKinsey3.4 Otros libros más específicos sobre análisis contable4 Libros recomendados sobre análisis competitivo4.1 Estrategia competitiva4.2 El pequeño libro que genera riqueza4.3 Invirtiendo en Calidad4.4 Competition Demystified4.5 The Outsiders5 Libros recomendados de finanzas personales5.1 Alicia en Wall Street5.2 El millonario de la Puerta de al Lado5.3 El Hombre más Rico de Babilonia6 Libros de economía recomendados para aprender a invertir en bolsa6.1 Economía Básica6.2 Dinero, Crédito Bancario y Ciclos Económicos6.3 Exuberancia Irracional7 Libros de temática diversa que recomiendo7.1 Inversión y Deporte7.2 El arte de la guerra7.3 Influencia7.4 Organízate con eficacia8 Podcast repasando los libros recomendados para aprender a invertir en bolsa

Libros recomendados para aprender a invertir en bolsa para principiantes
Un paso por delante de Wall Street
Autor: Peter LynchComentario: Uno de mis libros favoritos. El legendario inversor Peter Lynch explica de forma simple y amena las claves que le han convertido en uno de los mejores gestores de fondos de inversión de la historia.Comprar en español: Un Paso Por Delante De Wall StreetComprar en inglés: One Up on Wall Street
El Inversor Inteligente
Autor: Benjamin GrahamComentario: La bilbia del value investing. Un clásico imprescindible para todos aquellos que se quieran iniciar en el mundo de la bolsa de la mano de Benjamin Graham, padre del value investing.Comprar en español: El Inversor InteligenteComprar en inglés: The Intelligent Investor
Lo más importante para invertir con sentido común
Autor: Howard MarksComentario: Un libro bastante nuevo que, sin duda, se convertirá en un clásico. Uno de los mejores resúmenes de la filosofía value. Impresincible.Comprar en español: Lo Más Importante Para Invertir Con Sentido ComúnComprar en inglés: Most Important Thing Illuminated
El pequeño gran libro del Value Investing
Autores: Carlos Bellas Sánchez y Vladyslav Marcos NagayComentario: Repasa las obras y los estilos de algunos de los inversores más importantes de la historia. Escrito en castellano con una buena cantidad de ejemplos de empresas españolas.Comprar en español: El pequeño gran libro del Value Investing

Libros recomendados para inversores intermedios y avanzados
Acciones ordinarias y beneficios extraordinarios
Autor: Phillip FisherComentario: Un clásico de la inversión que tampoco puede faltar en la bilbioteca de todo inversión value que se precie y quiera un método para encontrar empresas de calidad a buen precio.Comprar en español: Acciones ordinarias y beneficios extraordinariosComprar en inglés: Common Stocks and Uncommon Profits
You Can Be a Stock Market Genius
Autor: Joel GreenblattComentario: Mi libro favorito de Greenblatt Describe diferentes estrategias alternativas para batir al mercado de forma consistente, como la inversión en spin-offs o el uso de opciones. Por el momento, no está traducido al castellano.Comprar en inglés: You Can Be a Stock Market Genius
Batiendo a Wall Street
Autor: Peter LynchComentario: Otro gran libro del legendario inversor Peter Lynch en el que analiza algunas de sus principales decisiones de inversión de su época como gestor. Muy recomendable para entender cómo tomaba sus decisiones este gran inversor. Comprar en español: Batiendo a Wall StreetComprar en inglés: Beating The Street
Rendimientos del Capital
Autor: Edward ChancellorComentario: De lo mejor sobre invertir en cíclicas y empresas intensivas en capital. Se aprovecha mucho más si ya se conocen sectores y se ha vivido un ciclo entero. Repleto de ejemplos y muy claro para entender que la clave de la inversión en cíclicas no está en la demanda, sino en la oferta.Comprar en español: Rendimientos del CapitalComprar en inglés: Capital Returns
El pequeño libro que bate al mercado
Autor: Joel GreenblattComentario: Un libro que explica un método simple de batir al mercado de forma consistente mediante el análisis fundamental que sigue funcionando a día de hoy. Ver mi artículo sobre «El pequeño libro que bate al mercado».Comprar en español: El pequeño libro que bate al mercadoComprar en inglés: The Little Book That Still Beats the Market
Estrategias de inversión a contracorriente
Autor: David DremanComentario: Un gran libro en el que el inversor David Dreman nos demuestra cómo el «contrarian investing» o inversión a contracorriente es capaz de batir al mercado y obtener grandes rentabilidades si somos capaces de ir contra el rebaño. Aquí tenéis mi artículo sobre el libro Estrategia de inversión a contracorriente.Comprar en español: Estrategias De Inversión A ContracorrienteComprar en inglés: Contrarian Investment Strategies
Value Investing: From Graham to Buffett and beyond
Autor: Bruce GreenwaldComentario: Un gran libro que nos ayuda a conocer desde los fundamentos del value investing hasta los diferentes enfoques para la valoración de empresas. En mi opinión, una buena adaptación del value investing al siglo XXI. Sólo está disponible en inglés.Comprar en inglés: Value Investing: From Graham to Buffett and Beyond

Libros recomendados sobre análisis y valoración de empresas
Security Analysis
Autores: Benjamin Graham y David DoddComentario: Otro de los libros que no pueden faltar en la biblioteca de todo inversor. Aquí os dejo mi análisis y opinión sobre Security Analysis.Comprar en español: Security AnalysisComprar en inglés: Security Analysis
Investment Valuation
Autor: Aswath DamodaranComentario: Investment Valuation es un libro referencia internacional para la valoración de cualquier activo financiero. No lo recomiendo para principiantes.Comprar en inglés: Investment Valuation
Valuation de McKinsey
Autores: Tim Koller, Marc Goedhart y David WesselsComentario: Para Adrián, el mejor libro sobre valoración y temas más técnicos como M&A, análisis estadísticos o análisis sectoriales.Comprar en inglés: Valuation de McKinsey
Otros libros más específicos sobre análisis contable
Quality of EarningsFinancial ShenaningasDead Companies Walking 

Libros recomendados sobre análisis competitivo
Estrategia competitiva
Autor: Michael PorterComentario: El libro de referencia internacional sobre análisis competitivo, escrito por el catedrático de Harvard Michael Porter. Este libro os ayudará a analizar si una empresa cuenta o no con ventajas competitivas que le permitan sobrevivir y ganar dinero a largo plazo.Comprar en español: Estrategia competitivaComprar en inglés: Competitive Strategy
El pequeño libro que genera riqueza
Autor: Pat DorseyComentario: Pat Dorsey es uno de los máximos exponentes de la inversión en empresas con ventajas competitivas. En este libro explica cómo identificarlas y ganar dinero con ellas.Comprar en español: El Pequeño Libro Que Genera RiquezaComprar en inglés: The Little Book That Builds Wealth
Invirtiendo en Calidad
Autor: Lawrence Cunningham, Torkell Eide y Patrick HargreavesComentario: Un muy buen complemento al libro de Pat Dorsey, con muchos nuevos ejemplos para aprender a encontrar pistas que nos lleven a empresas de calidad. Analiza muchos casos prácticos y ciertos conceptos útiles a mayores como pueden ser negocios de agente. Comprar en español: Invirtiendo en CalidadComprar en inglés: Quality Investing
Competition Demystified
Autor: Bruce GreenwaldComentario: Un libro que le da una vuelta de tuerca al análisis competitivo y ayuda a entender qué factores son ventajas competitivas y cuáles no lo son. Un gran complemento para leer tras «Estrategia competitiva» de Michael Porter. No está disponible todavía en español.Comprar en inglés: Competition Demystified
The Outsiders
Autor: William ThorndikeComentario: Estudio de 8 consejeros delegados que consiguieron una rentabilidad extraordinaria para los accionistas de sus empresas gracias a su capacidad para asignar capital de forma eficiente. Imprescindible para entender la importancia de un buen equipo directivo.Comprar en inglés: The Outsiders

Libros recomendados de finanzas personales
Alicia en Wall Street
Autor: Luis Allue BellostaComentario: Un gran libro de finanzas personales que también contiene enseñanzas básicas del value investing. Especialmente recomendable para principiantes. Aquí os dejo mi artículo sobre el libro Alicia en Wall Street.Comprar en español: Alicia en wall street
El millonario de la Puerta de al Lado
Autor: Thomas Stanley y William DankoComentario: Análisis de las características de las personas de alto patrimonio que les han ayudado a construir su fortuna.Comprar en español: Millonario de la Puerta de al LadoComprar en inglés: The Millionaire Next Door
El Hombre más Rico de Babilonia
Autor: George ClasonComentario: El ABC de las finanzas personales. Un libro super corto, que va al grano. Con consejos fundamentales sobre ingresos, gastos, endeudamiento, ahorro e inversión.Comprar en español: El Hombre más Rico de Babilonia

Libros de economía recomendados para aprender a invertir en bolsa
Economía Básica
Autor: Thomas SowellComentario: Un libro muy extenso sobre el funcionamiento de la economía. La mejor introducción para neófitos. Algunos capítulos me siguen pareciendo excepcionales como la importancia de los precios, los beneficios y los inconvenientes de la discriminación positiva.Comprar en español: Economía BásicaComprar en inglés: Basic Economics
Dinero, Crédito Bancario y Ciclos Económicos
Autor: Jesús Huerta de SotoComentario: Un libro básico para entender cómo funciona el sistema económico en el que vivimos. Muy útil para no caer en trampas de valor e invertir según en ciclo económico. Es un libro muy avanzado. Aquí os dejo mi análisis completo del libro.Comprar en español: Dinero, Crédito Bancario Y Ciclos EconómicosComprar en inglés: Money, Bank Credit, and Economic Cycles
Exuberancia Irracional
Autor: Robert ShillerComentario: Un histórico libro del premio Nobel de Economía 2.013, en el que analiza y pronostica la burbuja bursátil de la era puntocom.Comprar en español: Exuberancia IrracionalComprar en inglés: Irrational Exuberance

Libros de temática diversa que recomiendo
Inversión y Deporte
Autor: Luis García Álvarez (coordinador)Comentario: Libro en el que Adrián Godás y yo hemos tenido el placer de colaborar con 2 capítulos. En este libro aprenderás a invertir como Monchi y a gestionar un club deportivo como Warren Buffett. Todos los beneficios van a apoyar dos organizaciones humanitarias: ‘Hagamos Sonreir’ y ‘Open Value Foundation’, que da cursos de formación financiera para escolares en España.Comprar en español: Inverisón y Deporte
El arte de la guerra
Autor: Sun-TzuComentario: Un clásico de la estrategia militar que no puede faltar en ninguna biblioteca, ya que puede ser aplicado en muchos ámbitos de la vida. Uno de mis libros favoritos. Aquí os dejo mi artículo sobre El arte de la guerra.Comprar en español: El arte de la guerraComprar en inglés: The Art of War
Influencia
Autor: Robert CialdiniComentario: Uno de mis libros favoritos sobre psicología. 100% recomendable. Aquí tenéis mi artículo sobre Influencia de Robert Cialdini.Comprar en español: InfluenciaComprar en inglés: Influence
Organízate con eficacia
Autor: David AllenComentario: Posiblemente el libro de organización personal y eficiencia más famoso. Me ha sido de gran utilidad.Comprar en español: Organízate con eficaciaComprar en inglés: Getting Things Done

Podcast repasando los libros recomendados para aprender a invertir en bolsa
En este programa de Value Investing FM, Adrián y Paco hacemos un análisis de los mejores libros para aprender a invertir en bolsa, actualizada en 2021.
Lo tienes disponible en YouTube:

https://www.youtube.com/watch?v=heBhVpr6-1o


Y también en Spotify iVoox y Apple Podcasts.
Interacciones con los lectoresComentarios





JuanJose dice 
2 enero, 2014 en 11:45 

Gracias. Necesitaba esta orientación. En su día ya me hice con el primero de la lista, y desde luego que voy a ampliar la biblioteca en base a la lista. Por supuesto que a través de Amazon.
De los editados solamente en inglés,espero nos mantengas al tanto cuando aparezcan en español. Próspero y Rentable 2014







Paco dice 
2 enero, 2014 en 14:40 

Hola Juan José,
Muchas gracias por el apoyo. Espero ir ampliando la lista de libros recomendados.
Feliz año.










tony dice 
21 febrero, 2014 en 17:51 

hola, uno que me he leído hace poco y me ha gustado mucho es el libro Los príncipes del Valor, de Vargas Llosa.
interesante lectura que resume un poco la forma de actuar de los grandes inversores de la historia.







Paco dice 
21 febrero, 2014 en 21:02 

Hola Tony,
Muchas gracias por la aportanción. Lo anoto en mis lista de lecturas pendientes. ;)
Un saludo.










Jose Bloging dice 
29 octubre, 2014 en 21:03 

Hola,
me gusta mucho vuestra web, especialmente la recomendación de artículos semanales, suelo estar muy de acuerdo con vuestros favoritos… De esta lista de libros soy fan de los de Peter Lynch especialmente.
Si no os parece mal, me gustaría compartir con vuestros lectores mi blog que trata sobre libros de no ficción, especialmente de inversión o economía, aquí os dejo el link:
http://ficcionno.com
Saludos!







Paco dice 
29 octubre, 2014 en 22:18 

Hola Jose, 
Todas las recomendaciones que puedan ser de ayuda para los lectores son bien recibidas.
Un saludo.










Javi dice 
17 noviembre, 2014 en 12:32 

Muy buenas recomendaciones, en el apartado de análisis competitivo te recomiendo «the little book that builds wealth» de Pat Dorsey







Paco dice 
17 noviembre, 2014 en 17:40 

Hola Javi,
Es un libro que he leído y me parece de los mejores. En la próxima actualización de la lista lo añadiré sin duda. ;)
Gracias por la aportación.
Un saludo.










Tomás dice 
29 mayo, 2015 en 15:31 

Hola, gracias por la relación de libros, toda una referencia para tener en cuenta, tan sólo indicarte que el libro One Up on Wall Street, de Peter Lynch también está en Español, lo sé porque lo acabo de comprar hace unos días en unos grandes almacenes.
PD: nos conocimos en el evento del NH, :)



sidebarsidebar-alt 


Recursos sobre Bolsa:
Índices bursátiles
Cómo saber si un broker es falso
El trading es legal
Valoracion de acciones
Valor intrinseco de una acción



Conceptos básicos sobre Bolsa
Cómo hacerse rico en Bolsa
Ratios EV/FCF, EV/EBITDA …
Cómo calcular el valor de un inmueble







Facebook
 






LinkedIn







Twitter







YouTube





Buscar en este sitio web






Copyright © 2024 Blog
Política de Cookies
Política de privacidad
Aviso legal




Este sitio web utiliza cookies propias para poder optimizar su visita a la página y cookies de terceros para recoger información sobre sus visitas y el uso de nuestra web. Vd. puede permitir su uso, rechazarlo o cambiar la configuración cuando lo desee. En caso de seguir navegando, se considerará que se acepta el uso. Más información: Política de Cookies.AceptarPolítica de privacidad y cookies




Cerrar






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the ...

 





								Necessary							


Necessary

Siempre activado




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












GUARDAR Y ACEPTAR














Iniciar Sesión

Nombre de usuario o correo electrónico


Contraseña




¿Has olvidado tu contraseña? 




























