




















Libros de bolsa, los 10 mejores para añadir a tu biblioteca





























































   

   Sobre MÍ
Servicios

Asesoramiento Financiero
Planificación Financiera
Mentoring Financiero
Consultoría Ninja


Blog

Inversión
Dinero


CONTACTO
   




Los 10 mejores libros para aprender a invertir en bolsa



David L.

Compartir24TwittearWhatsAppPin24 CompartirLibros de bolsa hay a montones, pero como todo en la vida, realmente buenos hay muy pocos.Hacía tiempo que venía pensando en escribir un post con los que para mí son los mejores libros para aprender a invertir en bolsa. Aquí está…Creo sinceramente que una de las mejores formas de adquirir cualquier tipo de conocimiento y entender algo, es a través de la lectura.Es maravilloso invertir unas cuantas horas leyendo y poder empaparse de la filosofía y todo el saber de una persona que ha podido tardar décadas en sintetizar todo ese conocimiento… ¿No crees?Invertir en bolsa es como cualquiera otra disciplina que quieras aprender, se necesita tiempo y esfuerzo para adquirir la habilidad necesaria que te permita ir trepando por la curva de aprendizaje.El fin bien vale el esfuerzo… Los beneficios son múltiples; logras entender y tomar mejores decisiones de inversión, y por qué no, soñar en algún día poder alcanzar la independencia financiera.Un buen libro de inversión en bolsa, puede ahorrarte mucho tiempo y dinero.Todos los grandes líderes son lectores confesos, Jim Rohn lo expresaba de la siguiente manera:


“La gente exitosa tiene grandes bibliotecas, la gente que no lo es tiene grandes pantallas de televisión” Jim Rohn








No puedo pensar en un sustituto para los libros, incluso en los tiempos que corren…Es posible que el siguiente libro te conduzca directo al éxito, que se cierre el círculo… Pero tienes que leerlo, no obtendrás beneficios si queda en la librería cogiendo polvo…Así que ya sabes, súbete las mangas y ponte a leer.Índice de contenidos [Ocultar]
Los 10 mejores libros de Bolsa1. El fabuloso mundo del dinero y la bolsa - El mejor libro sobre la Bolsa de ValoresLo QuieroPara empezar, nada mejor que hacerlo con mi preferido, el que para mí es uno de los mejores libros para invertir en bolsa.Firmado por André Kostolany, considerado como uno de los mayores especuladores bursátiles de todos los tiempos.Húngaro de nacimiento y todo un maestro a la hora de narrar historias.Al contrario que la mayoría, llego a la teoría bursátil a través de la práctica. Sus enseñanzas tenían valor veinte años atrás, tienen mucho valor ahora, y lo seguirán teniendo mientras la oferta y la demanda en los mercados financieros venga dada por la mano del ser humano.En su obra nos cuenta la historia de la bolsa europea del siglo 20, mediante relatos personales va desgranando los mecanismos y los factores que influyen en el movimiento del precio de los activos financieros.Cualquiera que se moleste en estudiar este libro a conciencia, estará más preparado para invertir en bolsa, que aquellos que hayan cursado alguno de los mejores Másteres bursátiles en la actualidad.Su lectura es obligada para todo aquel que se tome la inversión en los mercados financieros seriamente.En resumen; una maravilla de libro, una joya en mi biblioteca, una obra de culto…2. Memorias de un operador de bolsa - Libro de especulación bursátilOtro clasico entre los libros de inversión en bolsa... Firmado por Edwin Lefevre, el autor realiza una biografía de la vida de Jesse Livermore, uno de los mayores especuladores de todos los tiempos.El libro narra las aventuras y desventuras de Jesse en su día a día mientras especulaba en los mercados de acciones y materias primas, es una obra indispensable para todo los que quieran invertir en la bolsa de valores.Con su lectura te das cuenta de lo poco que han cambiado las cosas en 100 años en lo que al dinero se refiere… Otra época, otros lugares y personas, iguales sensaciones, emociones y comportamientos…A través de sus páginas aprenderás cómo hizo fortuna en bolsa y también cómo se evaporó. Todo ello hasta cuatro veces, las mismas que nuestro protagonista consiguió hacerse rico para después volver a la miseria, momento en el que ya no pudo más y…Hasta aquí puedo leer, no te cuento el final.Es la tercera vez que lo he leído y no será la última.Lo Quiero3. Manual del buen bolsista - Libro para aprender a invertir en bolsa partiendo desde cero. Si estás dando tus primeros pasos como inversor en los mercados financieros, este podría ser el mejor libro para aprender a invertir en bolsa que encontrarás.En él se tratan las diferentes áreas de conocimiento imprescindibles para invertir en bolsa: términos y conceptos genéricos (acciones, bonos, futuros, opciones financieras, etc.), tipos de mercados, análisis fundamental y análisis técnico, introducción a la gestión de carteras y el riesgo. Entretenido y ameno, su lectura es muy didáctica.Como resultado; no es el Santo Grial, pero está entre los mejores libros de bolsa si lo que buscas es dar tus primeros pasos en este fabuloso mundo...Lo Quiero4. Leones contra gacelasEscrito por Jose Luis Cárpatos, es un libro de iniciación al Trading y a la inversión en los mercados financieros.Muy completo y de fácil lectura, no debería faltar en la biblioteca de libros de bolsa de ningún Trader, inversor o aspirante a serlo. Considerado como un manual de consulta para todas las etapas de aprendizaje.Su lectura nos ayuda a tener una visión general de lo que es la operativa bursátil. A través de sus páginas, el autor relata sus experiencias personales y cómo son sus inicios como profesional.Enumera y explica de un modo sencillo, cuáles son los distintos aspectos de la inversión; las técnicas, elementos, instrumentos financieros, psicología, sistemas de inversión, fundamentos y reglas del análisis técnico, cuáles son los mejores y peores meses de hacer trading y el porqué, etc.En resumen; excelente libro de cabecera, escrito en un lenguaje sencillo y con muchas explicaciones prácticas.Lo Quiero5. El Boom de las materias primas - Libro de inversión alternativaLas materias primas, el activo más desconocido y místico de los mercados financieros. Eso ha sido hasta ahora, pues de la mano de Jim Rogers vamos a aprender todo lo necesario para poder invertir en ellas de un modo efectivo.A través de sus páginas el autor nos enseña qué son, para qué sirven, quienes son sus productores, consumidores, y lo más importante, cómo podemos analizar la demanda y la oferta para determinar si hay que comprar o por el contrario vender.Con un estilo muy ameno y directo, su lectura me ha resultado muy entretenida y didáctica.Seguro que lo volveré a leer…Lo Quiero6. All about asset allocationLibros para aprender a invertir en bolsa desde cero hay muchos, pero que profundicen en la distribución de activos, no tantos.Tenemos ante nosotros un libro muy interesante sobre la distribución estratégica de activos, uno de los pilares de la gestión pasiva de las inversiones.Para ejercer como €FA (European Financial Advisor), he tenido que aprender diversos métodos de inversión, entre ellos la gestión pasiva.Finalmente, después de mucha investigación y pruebas, he llegado una conclusión:Cualquier persona con un poco de conocimiento y aplicando una serie normas metódicamente, puede obtener iguales o mejores resultados que muchos profesionales que se dedican a la gestión de fondos de inversión. ¿Cómo? Utilizando instrumentos al alcance de cualquier inversor (acciones, bonos, ETF, etc.) y leyendo este libro...En él aprenderás la importancia de la distribución de activos y cómo implementarla de un modo eficaz entre; acciones, bonos, ETFs, activos inmobiliarios, materias primas, etc.Si no quieres dejar en manos de nadie la gestión de tus recursos económicos, esta obra es de obligada lectura... No te dejará indiferente.Lo Quiero7. Enseñanzas de KostolanyCon este libro sobre inversiones en bolsa, se pone de manifiesto la importancia de la lectura...Puedes invertir el poco dinero que cuesta, y acabar entendiendo cómo funciona la economía, los mercados financieros y inversión bursátil, mucho mejor que si hubieras cursado económicas en cualquier universidad. El señor Kostolany, húngaro y uno de los mayores especuladores bursátiles de la historia, dedicó su vida a invertir en los mercados financieros. Este libro de invertir en bolsa, condensa la suma de sus más de cincuenta años de experiencia adquirida en las grandes Bolsas de todo el mundoResumiendo, si quieres invertir en los mercados, este obra no puede faltar en tu biblioteca.Lo Quiero8. The intelligent Asset AllocatorDurante más de una década, he sido un Trader activo (todavía en la brecha). He operado futuros, opciones financieras, ETFs, CFDs, en prácticamente todos los mercados mundiales... Con el pasar de los años, he ido adoptando una postura un poco más pasiva con respecto a mis inversiones. Problablemente haya sido influenciado por todas las veces que le he aconsejado a mis clientes que utilizaran este tipo de enfoque si no estaban dispuestos a dedicarse en cuerpo y alma a la operativa de trading.Esta obra está entre los mejores libros para aprender a invertir en bolsa, es posible que sea la biblia de la gestión pasiva.En este libro aprenderás todo lo que necesitas saber para estar en disposición de batir un año sí y otro también al 80% de gestores de fondos de inversión. Por lo que su lectura es obligada...Desde la construcción de una cartera de inversión a cómo tenemos que hacer para ir ajustándola para obtener el mayor beneficio posible para nuestro perfil de riesgo.Es un libro imprescindible para aquellos que quieran gestionar su patrimonio financiero.Lo Quiero9. Un Paso por delante de Wall Street -  Clásico libro para aprender a invertir en bolsaUn clásico de las finanzas, un bestseller mundial... Así que no podía faltas en la lista de los mejores libros sobre la bolsa.Escrito por el mítico inversor Peter Lynch, a través de sus páginas describe su método para alcanzar el éxito invirtiendo en los mercados financieros. Este libro sobre acciones, es obligada lectura para los inversores a largo plazo, más bien, me atrevería a decir que para todos aquellos que tengan intención de destinar parte del ahorro acumulado y ponerlo a trabajar en la Bolsa de valores.Aunque ya tiene algunos años, por lo menos la primera versión, sus premisas siguen teniendo validez en la actualidad.El libro sugiere que los inversores de la calle (no profesionales) pueden llegar a batir a los profesionales usando simplemente la información a su alcance. Puesto que las oportunidades de inversión están en todas partes, solo es cuestión de mantener los ojos bien abiertos.Peter se centra en el tipo de inversión por valor, combinada con la identificación de empresas en crecimiento (futuras estrellas de los mercados). Además de todo esto, el autor nos indica cuáles son los números más importantes en el estado financiero de una companía a la hora de tomar una decisión de inversión. En conclusión, un libro que debe de formar parte de tu biblioteca de libros sobre cómo invertir en bolsa.Nota: Además de este, tiene otro libro que también es muy bueno: Batiendo a Wall StreetLo Quiero10. El inversor inteligente de Benjamin Graham - Libro para invertir en accionesSiempre me he considerado un inversor técnico (utilizo el análisis técnico para tomar decisiones de inversión).Este libro me lo regalaron, y en un principio no le hice demasiado caso... Grave error, tengo que reconocer que sin muchas ganas empecé su lectura, y no tarde demasiado en darme cuenta que tenía una gran obra entre las manos.Como ya he comentado con anterioridad, estoy día a día rotando mi operativa hacia una gestión más pasiva de mi patrimonio. El análisis fundamental nunca había tenido mucho sentido para mí, cosa normal si operas en gráficos de tres minutos.Ahora bien, cuando nos movemos en espacios de tiempo más largos, es cuando este tipo de análisis cobra sentido. Pues bien, para ello este libro es único.Escrito por Benjamin Graham, mentor de Warren Buffett entre otros, este libro está considerado como la biblia de la inversión por valor, y uno de los mejores libros sobre acciones bursátiles publicado hasta la fecha... La Biblia del Value investingNo es para menos, porque a través de sus páginas nos enseña a no caer en los típicos errores de estrategia.También nos ayuda a crear un plan sistemático para comprar acciones y ver aumentar su valor.Todo esto lo hace con una visión de largo plazo, puesto que es un método dirigido a inversores y no tanto para especuladores.Un buena obra de consulta, entre los típicos libros sobre análisis funadamental a prueba de años...Recomendable.Lo Quiero11. Acciones ordinarias y beneficios extraordinariosPhilip Fisher es el autor de Acciones ordinarias y beneficios extraordinarios, además de ser otra de las grandes influencias de Warren Buffett.Podemos resumir su obra y su filosofía inversora, en los siguientes aspectos fundamentales:Inversión en compañías growth (empresas en crecimiento).Es necesario evaluar las empresas por su potencial de crecimiento futuro y no solo por el precio.El factor humano es una de las claves en cualquier negocio (dirección, trabajadores, filosofía empresarial, etc.).Comprar y mantener para el largo plazo, a menos que haya sido un error o la inversión deje de cumplir los requisitos originales por los que la iniciamos.Lo Quiero12. Análisis técnico de los mercados financierosEscrito por John J. Murphy. Considerado por muchos la biblia del análisis técnico.Uno de los libros más completos en cuanto a información para entender y poder aplicar este tipo de análisis bursátil.No es un pequeño libro, es extenso, con un vocabulario técnico y bastante detallado sobre el tema.Esto puede hacer que la lectura sea pesada, sobre todo para aquellos que están empezando.Dicho esto, resulta una lectura interesante y didáctica... No es el típico libro para leerse del tirón, sino para tener como un manual de consulta.Si lo que buscas es convertirte en un trader intradía, es de obligada lectura, pues este tipo de análisis es lo que utilizarás casi exclusivamente.Además, no solo te servirá para hacer Day Trading, también puedes aprender a interpretar gráficos a largo plazo; acciones, fondos, ETFs...En definitiva, una buena inversión.Lo QuieroConclusiónHasta aquí mi humilde listado sobre los que yo considero los mejores libros para empezar a invertir en bolsa.Sé que he dejado muchos en el tintero... Lo que en un principio iba a ser una lista de 10 libros, reconozco que se ha quedado un poco corta...Mi intención es ir actualizando el blog, además del post, incluyendo algunos títulos más que también se merecen estar entre los mejores.Tengo algunos títulos en la recámara:Alicia en Wall StreetEl pequeño libro que genera riquezaEl pequeño gran libro del Value InvestingHasta entonces, ¿qué te ha parecido la lista? ¿Conocías alguno de estos libros de bolsa? ¿Cuál es tu preferido? ¿Está en la lista?Te espero en los comentarios para responder tus dudas...Saludos.David LSi te ha gustado la lista, me harías un favor si la compartes en tus redes sociales.¡Compartir es vivir!














Artículo previo












Artículo siguiente










Deja tu comentario  Cancelar la respuestaTu dirección de correo electrónico no será publicada.
Los campos obligatorios están marcados con *Nombre * 
Correo electrónico * 
Web 







 He leído y acepto la Política de Privacidad



Publicar el comentario 

Δ 





 FERNANDO URQUIZA MANZANEDO dice: 

junio 3, 2022 a las 5:16 pm 


EL mejor libro de opciones sobre acciones facil de leer    muchas gracias



 


		
		Reply		
 





 Quique dice: 

febrero 15, 2021 a las 8:49 am 


Muy buen artículo y muy útil. Tengo una pregunta David. ¿Cuál sería el orden cronológico en el que deberíamos leer esos 10 libros si empezamos a invertir desde 0? Actualmente diría que tengo unos conocimientos muy básicos sobre la bolsa.
Muchas gracias por el artículo y por tu tiempo, David.



 


		
		Reply		
 





 David L dice: 

febrero 23, 2021 a las 8:11 am 


Hola Quique.
Creo que un orden lógico, prodría ser el siguiente:
1. El fabuloso mundo del dinero y la bolsa
2. Enseñanzas de Kostolany
3. Memorias de un operador de bolsa
4. Manual del buen bolsista
5. Un Paso por delante de Wall Street
6. All about asset allocation
7. The intelligent Asset Allocator
8. Leones contra gacelas
9. El Boom de las materias primas
10. El inversor inteligente
Saludos.



 


		
		Reply		
 







 Arturo Soto dice: 

abril 18, 2020 a las 2:56 pm 


Gracias David por darnos a conocer estas verdaderas joyas de sabiduria y conocimiento.
Exitos y bendiciones.



 


		
		Reply		
 





 David L dice: 

abril 21, 2020 a las 7:22 am 


Hola Arturo.
Muchas gracias.



 


		
		Reply		
 







 UX dice: 

enero 23, 2019 a las 6:08 am 


Excelente artículo! La verdad es que en temas de inversión lo mejor me parece seguir a los más grandes, (como Warren Buffett por ejemplo). Según él, el mejor libro jamás escrito sobre inversiones es “el inversor inteligente de Benjamin Graham”. Os dejo un video interesante con las 5 ideas principales del libro:
https://youtu.be/djTcH8FufzU



 


		
		Reply		
 


{"email":"Email address invalid","url":"Website address invalid","required":"Required field missing"}




                                                — Mapa del Sitio —ServiciosAsesoramiento FinancieroPlanificación FinancieraMentoring FinancieroConsultoría NinjaFormaciónOpciones FinancierasPréstamos P2PInversiónInvertir en BolsaGestión ActivaGestión PasivaRoboadvisorsBrokersInversiones AlternativasMaterias PrimasCrowdlendingDineroFinanzas PersonalesEducación FinancieraBancosNotaTodo el contenido de esta web ha sido redactado por un Asesor Financiero Certificado. Aún así, no puede considerarse como un asesoramiento financiero personalizado o de inversión, sino meramente como una opinión personal.Te recomiendo que visites las páginas de la CNMV y del Banco de España para obtener la información oficial.    ® Samurái Financiero — Aviso Legal
Usamos cookies en este sitio para brindar mejores experiencias recordando tus visitas repetidas.AjustesAceptar todasManage consent




Cerrar







This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the ...

 





								Necessary							


Necessary

Siempre activado




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDuraciónDescripcióncookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data. 






								Functional							


Functional





									Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
								






								Performance							


Performance





									Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
								






								Analytics							


Analytics





									Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
								






								Advertisement							


Advertisement





									Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
								






								Others							


Others





									Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
								












GUARDAR Y ACEPTAR
















































Compartir24TwittearWhatsAppPin24 Compartir