




Los 25 Mejores Libros de Bolsa e Inversión 【Lecturas imprescinbles】

















































 








Gestionar el consentimiento de las cookies






Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones.





Funcional



Funcional

								Siempre activo							






El almacenamiento o acceso técnico es estrictamente necesario para el propósito legítimo de permitir el uso de un servicio específico explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través de una red de comunicaciones electrónicas.





Preferencias


Preferencias







El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad legítima de almacenar preferencias no solicitadas por el abonado o usuario.





Estadísticas


Estadísticas







El almacenamiento o acceso técnico que es utilizado exclusivamente con fines estadísticos.
El almacenamiento o acceso técnico que se utiliza exclusivamente con fines estadísticos anónimos. Sin un requerimiento, el cumplimiento voluntario por parte de tu Proveedor de servicios de Internet, o los registros adicionales de un tercero, la información almacenada o recuperada sólo para este propósito no se puede utilizar para identificarte.





Marketing


Marketing







El almacenamiento o acceso técnico es necesario para crear perfiles de usuario para enviar publicidad, o para rastrear al usuario en una web o en varias web con fines de marketing similares.





Administrar opciones
Gestionar los servicios
Gestionar {vendor_count} proveedores
Leer más sobre estos propósitos



Aceptar
Denegar
Ver preferencias
Guardar preferencias
Ver preferencias


Política de cookies 
Política de Privacidad
{title}



Saltar al contenido 





 




Menú 
Podcast
Programa de Inversión Indexada
Únete al Club
Contacto
 








Libros 


¿Quieres empezar a invertir tu dinero? Para que lo hagas de la mejor forma te ofrezco esta selección de los mejores libros de inversión en Bolsa. 
Pero antes, unas frases sobre la importancia de lectura.
“Lee 500 páginas al día. Así es como funciona el conocimiento, crece como el interés compuesto.” Warren Buffett
“La afición por la lectura es imprescindible para ser un buen analista o gestor.” Francisco García Paramés
“Aprender una nueva idea no te hará un genio, pero un compromiso de seguir aprendiendo toda la vida puede ser transformador.” James Clear
«La gente exitosa tiene grandes bibliotecas. El resto, grandes pantallas de televisión.» Jim Rohn
Si algo tienen en común todos los tipos de inversores es su pasión por la lectura. Son ávidos lectores que pasan diariamente horas devorando libros. Es una parte crucial en el proceso de aprendizaje. Leer te hace más sabio e inteligente. Pero, además, en una época donde todo va más rápido y la tecnología invade cada rincón, la lectura sosegada en papel y tinta te ayudará a mejorar tu concentración, te dará paz interior. Fomentará tu espíritu crítico y tu pensamiento estructurado. Mejorará tu expresividad y comunicación y con ello la forma de relacionarte con tu entorno.
Leer al menos 30 minutos al día debería de ser una obligación. Demasiados beneficios para un hábito tan poderoso que sólo requiere tiempo y paciencia. Una actividad que no sólo te dará riqueza intelectual, también te hará más rico financieramente con el tiempo.
Ninguna lectura empobrece. Pero si se trata de buenos libros, todas las lecturas enriquecen y suman. El conocimiento se capitaliza en la mente como el interés compuesto con el dinero. Los resultados pueden ser exponenciales si se adquiere el hábito.

Para que encuentres un punto de referencia o un faro para asentar todo tu conocimiento te propongo esta colección de grandes títulos. Es una lista abierta donde puedes añadir tus obras favoritas dejando un comentario.
Finanzas personales, inversión en los mercados financieros, economía, lecciones empresariales, liderazgo, filosofía estoica, psicología, biología. Lo bueno de la inversión es que acapara infinidad de campos. Si tienes una mente curiosa e inquieta siempre tendrás material para intentar saciarla.
Cuanto más le des a tu cerebro de comer, más te pedirá. Aliméntalo con una dieta gourmet. A continuación, una delicatessen literaria para tu paladar intelectual…
Libros de inversión
El pequeño libro para invertir con sentido común. John Bogle

Si tuviese que recomendar sólo un libro para invertir tu dinero sería éste. Bogle habla de la importancia de seleccionar una estrategia ganadora en el largo plazo. Su propuesta es elegir fondos indexados, ya que batiremos a la inmensa mayoría de fondos de gestión activa del mercado. No obtendremos más rentabilidad, sino que ahorraremos en costes teniendo una cartera globalmente diversificada con menos riesgo y volatilidad. Olvide la aguja, compre el pajar. Compra la Bolsa entera.
📖 Comprar en Amazon

Un Paso Por Delante de Wall Street. Peter Lynch

Peter Lynch es uno de los inversores con más fama mundial. Es famoso por sus duras y largas rutinas de trabajo, pero sobre todo por la rentabilidad récord que consiguió en el fondo de inversión Magellan. Un cazador de gangas bursátiles (baggers como a él le gusta llamarlas en referencia a el béisbol) que nos pone en bandeja sus conocimientos en uno de los mejores libros de inversión jamás escritos.
📖 Comprar en Amazon

Los Cuatro Pilares de la Inversión. William Bernstein

La inversión en Bolsa no tiene misterio si se diseccionan y comprenden separadamente las partes. William Berstein nos ayuda a construir una cartera ganadora en el largo plazo diferenciando entre la teoría, la historia, la psicología y el negocio de rodean a la inversión.
Las 4 patas de la mesa que sustentan la estrategia del inversor que gana dinero masticadas, presentadas de una forma clara y divertida. Lectura apta para todos los públicos.
📖 Comprar en Amazon

La Guerra Financiera Asimétrica. Quiet Investment

Otro must-read que deberías tener en tu biblioteca bursátil personal. Una guía para invertir en fondos indexados escrita a conciencia para el pequeño inversor. Hacer crecer nuestros ahorros venciendo a la inflación y a los impuestos es una verdadera escaramuza de la que ningún inversor particular se escapa. Lo mejor de todo es que puedes ganar esa batalla con el arsenal adecuado. Dos militares te cuentan cómo. Uno de los libros con los que más financieramente identificado me he sentido. Lee la review aquí.
📖 Comprar en Amazon

El Inversor Inteligente. Benjamin Graham

La Biblia de la inversión en valor, o value investing. Comprar empresas de alto valor al mínimo precio posible. Un libro que todo inversor que se precie debería tener en su estantería. Se considera el mejor libro de inversión jamás escrito, y ha servido de guía para inversores de la talla de Warren Buffett. Un libro que no sólo te enseñará a analizar compañías, sino a entender los sesgos psicológicos que hacen perder dinero al inversor.
📖 Comprar en Amazon

El Pequeño Libro Que Genera Riqueza. Pat Dorsey

Un libro de dirección estratégica de la empresa aplicado a la inversión. Dorsey nos habla de las ventajas competitivas estructurales y duraderas en el tiempo (lo que él llama fosos defensivos). Un foso defensivo puede ser una patente, el valor de la marca, ventajas en costes, una cuota de mercado alta y sostenible… Los buenos resultados numéricos no son nada sino aguantan en el tiempo. Pat Dorsey nos da las claves en este libro para seleccionar las mejores empresas con ventajas competitivas sostenibles.
📖 Comprar en Amazon
Rendimientos de capital. Edward Chancellor

Se trata un libro basado en los informes de análisis de mercado de Marathon Asset Management, una gestora londinense con más de 50.000 millones de euros en activos bajo gestión. Su objetivo es identificar la formación de burbujas económicas para anticiparnos y obtener más rentabilidad como inversores.
Un fantástico libro para entender, interiorizar y aplicar una estrategia de inversión basada en los ciclos de capital.
📖 Comprar en Amazon

Pensar Rápido. Pensar Despacio. Daniel Kahneman

Dos sistemas de pensamiento: uno rápido, instintivo y emocional, otro lento, deliberativo y lógico. Su interrelación y cómo interactúan entre si determinará la mayor parte de tu éxito en la vida, tu felicidad y tu triunfo invirtiendo en los mercados financieros. Un libro de culto sobre economía conductual (behavioral economics), tan de moda últimamente, escrito por un Premio Nobel de Economía.
Antifrágil. Nassim Taleb
📖Comprar en Amazon
El Cisne Negro. Nassim Taleb

La mayor parte de los economistas y políticos actuales intentan predecir el futuro creando modelos matemáticos y actuando en consecuencia. La realidad es cambiante y nunca se puede predecir y modelizar. El fenómeno de los cines negros nos habla de esas cosas que nadie espera que sucedan, pero que cambian y alteran completamente la realidad.
📖Comprar en Amazon
Sapiens. Yuval Noah Harari

La historia de la humanidad. De dónde venimos y hacia dónde vamos. Desde que éramos cazadores recolectores, inventamos la agricultura, la era de la industrialización, la invención del dinero… ¿Sabías que inventamos la cultura y la religión para cooperar? Disculpa el spoiler. Mi libro favorito de historia escrito de una forma prodigiosa y magistral. Harari es un excelente contador de historias que hace que te atrape desde el minuto uno de lectura. Si te quedas con más ganas lee Homo Deus.
📖Comprar en Amazon
Meditaciones. Marco Aurelio

Marco Aurelio es un personaje que despierta una enorme curiosidad en mí. A través de sus anotaciones personales nos detalla cómo introducir la filosofía estoica en nuestra vida. En el ritmo ajetreado de vida en el que vivimos hoy en día nunca viene mal tomarnos las cosas con más calma y abrazar al estoicismo. Las meditaciones estoicas de Marco Aurelio son un estupendo punto de partida. Al igual que las lavadoras tienen una guía de funcionamiento, la filosofía estoica es el manual del ser humano.
Ahora es tu turno para que aportes tu granito de arena. ¿Qué libro te gustaría ver en la lista? ¿De qué trata? Deja el título del libro acompañado de una pequeña descripción.
Libros de finanzas personales






5 comentarios en «Libros»




 

Daniel 

 
										10 diciembre, 2018 a las 12:36 pm									
 



«The Skyscraper Curse: And How Austrian Economists Predicted Every Major Economic Crisis of the Last Century» de Mark Thornton.
Explica de manera sencilla y entendible cómo las políticas monetarias de los bancos centrales son la causa de los booms que preceden a las crisis económicas y su relación con las obras faraónicas que acometen los gobiernos durante tales períodos. Además, indica cómo muchos economistas de tradición austríaca sí que avisaron de la burbuja que se estaba formando los años precedentes a 2008 al contrario de lo que todo el mundo piensa. Un título imprescindible para entender cómo funciona la economía y cómo se forman los ciclos económicos en general y, en particular, uno tan dañino como el de este siglo basado en una burbuja crediticia en el sector inmobiliario.
Review y descarga aquí:
https://mises.org/library/skyscraper-curse
Responder 





 

Jesús 

 
										30 agosto, 2019 a las 10:55 pm									
 



Muy buena selección de libros. Algunos ya los he leído como padre rico padre pobre, el inversor inteligente o pensar rápido pensar despacio. Factfulness está en mi todo list, creo que será el siguiente. Actualmente estoy leyendo Los siete hábitos de las personas áltamente eficientes, te lo recomiendo encarecidamente.
Me gustaría hacerte una pregunta. Si tuvieras que elegir tres libros de entre todos los que recomiendas, cuáles serían?
Un saludo.
Responder 





 

Jordi García 

 
										17 septiembre, 2019 a las 11:09 pm									
 



Padre Rico Padre Pobre, es una magnífica forma de sentar unas sólidas bases inversoras.
Factfulness cambia tu percepción sobre el mundo. Ves directamente como los medios de comunicación te intentan manipular a través de tus instintos.
Si tuviese que elegir tres libros de inversión me quedaba con:
-Guerra Financiera Asimétrica
-El pequeño libro para invertir con sentido común (lo añadiré próximamente a esta lista)
-Antifrágil 
Me alegro mucho de que te guste la recopilación, Jésus. Y espero volver a verte de vuelta!
Responder 







 

Álvaro 

 
										3 abril, 2020 a las 1:20 am									
 



Mis 4 libros favoritos son:
-Padre Rico, Padre Pobre
-El Poder de la disciplina, Raimon Samso
-Dinero: domina el juego (Tony Robbins)
-Imbatible. La fórmula para alcanzar la libertad financiera (Tony Robbins)
Responder 





 

Rafael 

 
										20 septiembre, 2023 a las 4:19 pm									
 



<>
«Leopoldo Abadía»
Dónde el autor explica con sumo detalle como se desarrollo la crisis del 2008 y que la economía es algo que nos atañe a todos y de lo que no podemos desentendernos
Responder 




Deja un comentario Cancelar la respuestaComentarioNombre
Correo electrónico
Web
 

 








Buscar:



Suscríbete ✉️ Recibe el último contenido en tu email. 


Somos una comunidad de +4.000 personas.


 








 


Twitter
LinkedIn
Instagram
Mail
 



Posts imprescindiles
Decálogo financiero 
Mi cartera
Fondos indexados
Robo advisors
Preahorro
Recursos 
Recomendaciones
Quién escribe
Contacto

 







 Hecho con  en Barcelona  | Política Legal, Privacidad y Cookies | 
 

© 2024 Dinero & Bolsa • Creado con GeneratePress 






Gestionar consentimiento




















