

















 







El secreto de las tortugas para llegar a los cien años sin envejecer



























































 





























Ciencia

El secreto de las tortugas para llegar a los cien años sin envejecer


















Compartir











Copiar enlace





Facebook





X





Whatsapp





Email
















Esta funcionalidad es sólo para registrados 
Iniciar sesión













Mi cuenta











Inicio







Mi perfil




Mis suscripciones





Mis intereses





Newsletters y alertas





Club ABC Premium





Noticias guardadas





Autores seguidos





Mi archivo





Concursos y eventos





Contacto





Cerrar sesión










 






















Es Noticia Dónde ver Topuria
Cartelera UFC
Aemet
Amar es para siempre
Mercadona
Pesaje Topuria
Historial Topuria
Elecciones Galicia
Arde Bogotá
Fuet
Amor de madre
Huelga tractores
Jubilación
Coches fiables
Santoral hoy
Horóscopo hoy







 




Portada




Hemeroteca




Opinión






Fe de ratas
El sacapuntas





Madrid






Agenda de ocio







España






Andalucía
Asturias
Aragón
Canarias
Castilla y León
Cataluña
Castilla La Mancha
C. Valenciana
Galicia
Navarra
País Vasco





Casa Real






Internacional




Economía






Inmobiliario





Motor




Sociedad






Salud
Natural





Ciencia




Tecnología








Cultura






Libros
Música
Teatro
Arte
Toros





Play






Televisión
Eurovisión 2023
Series
Cine





Historia




Archivo ABC






Deportes






Real Madrid
Atlético de Madrid
Fútbol
Baloncesto
Tenis
Fórmula 1
Ciclismo
Vela
JJ.OO.





ABC de la caza






Estilo






Viajar
Gastronomía
Familia
Moda
Belleza
Decoración















De Rechupete




Gente




Recreo
































Vídeos




Podcast




Última hora






Pasatiempos




Servicios






Parrilla TV
Traductor
Loterías
Horóscopo
Tiempo
Esquelas









Premios




Máster ABC




Kiosko y más






Favorito




Descuentos






Descuento Adidas
Descuento El Corte Inglés
Descuento Booking.com
Descuento Barceló
Descuento Mediamarkt
Descuento Shein







Newsletters




Concursos























ABC



Ciencia











El secreto de las tortugas para llegar a los cien años sin envejecer
Pueden reducir su deterioro si mejoran sus condiciones de vida, algo que no les ocurre a los humanos
Los caparazones óseos y un ritmo de vida lento también ayudan a explicar la falta de senescencia
Una tortuga gigante que se creía extinta 'resucita' en las Galápagos un siglo después








La famosa tortuga 'Solitario George', que vivió más de cien años AFP PHOTO/GALAPAGOS NATIONAL PARK 













        Judith de Jorge



















Esta funcionalidad es sólo para registrados 
Iniciar sesión











23/06/2022


Actualizado 24/06/2022 a las 10:54h.
























Compartir











Copiar enlace





Facebook





X





Whatsapp





Email

















 
12











Esta funcionalidad es sólo para registrados 
Iniciar sesión













Esta funcionalidad es sólo para suscriptores

Suscribete










Todos los organismos vivos envejecen y mueren. No hay forma de escapar a la muerte, pero la  senescencia , como se conoce al envejecimiento biológico, puede no ser un destino ineludible a pesar de todo. Dos estudios publicados este jueves en la prestigiosa revista  'Science'  muestran que muchas tortugas que viven vidas excepcionalmente largas -algunas de ellas superan los 100 años- han encontrado una manera de ralentizar o incluso desactivar por completo el deterioro debido a la edad. Los investigadores han descubierto que estos animales pueden mantenerse jóvenes por más tiempo si sus condiciones ambientales mejoran, algo imposible para los seres humanos. 



Noticias relacionadas




¿Por qué los humanos perdimos la cola?




Los 'bichos' que viven en tu cara y se aparean mientras duermes




El motivo por el que algunos insectos beben lágrimas





Un equipo de la Universidad del Sur de Dinamarca estudió 52 especies de tortugas terrestres y acuáticas que viven en zoológicos y acuarios de todo el mundo. Para ello, utilizaron la base de datos de la organización Species360, que administra los datos de más de 1300 zoológicos y acuarios. De esta forma, encontraron que su patrón de  envejecimiento  no se parece al de los humanos u otros animales. De hecho, la mayoría envejecen de forma extremadamente lenta -el 80% lo hacen más lentamente que los humanos-, y aunque parezca increíble, en algunos casos su senescencia es insignificante. Destacan la tortuga griega ( Testudo graeca ) y la de Hermann ( T. hermanni ), cuyas tasas de envejecimiento no se distinguen de cero.


 



Madurez sexual

Algunas teorías evolutivas predicen que la senescencia aparece después de la madurez sexual como un intercambio entre la energía que un individuo invierte en reparar los daños en sus células y tejidos, y la energía que invierte en la reproducción, para que sus genes pasen a las siguientes generaciones.
Esta compensación implica, entre otras cosas, que, después de alcanzar la madurez sexual, los individuos dejan de crecer y comienzan a experimentar un deterioro gradual de las funciones corporales con la edad. Esta predicción ha sido confirmada para varias especies, particularmente mamíferos y aves.


















 

00
Dia


00
Hora


00
Mins


00
Secs





¡Lee GRATIS Kiosko y Más con ABC PREMIUM mensual!
        
                    Informar, analizar y opinar con libertad cobra un valor añadido de denuncia en defensa y protección de los valores de nuestra convivencia. 

+ información




2 meses  x 
 1 €/mes


1 año x 
20 €








Sin embargo, se cree que los organismos que siguen creciendo después de la madurez sexual, como las tortugas, tienen el potencial de seguir invirtiendo en  reparar los daños celulares  y, por lo tanto, reducir e incluso evitar los efectos nocivos de la senescencia.

No son inmortales

Los investigadores también descubrieron que algunas de estas especies pueden reducir su envejecimiento en respuesta a las mejores condiciones de vida en zoológicos y acuarios, en comparación con la naturaleza.  
Para nosotros es diferente. En el último siglo, la longevidad humana se ha incrementado sin precedentes. Sin embargo, en los primates la mejora de las condiciones de vida no modifica en gran medida la tasa de envejecimiento. Entre estas especies, incluida la humana, los cambios ambientales afectan principalmente a la mortalidad infantil y juvenil, así como a las causas de muerte independientes de la edad, como la depredación o las condiciones extremas. «No podemos evitar la senescencia», subraya Fernando Colchero, profesor de Matemáticas y Ciencias de la Computación en la Universidad del Sur de Dinamarca.
Eso sí, que las tortugas apenas envejezcan «no significa que sean inmortales; sino que su riesgo de muerte no aumenta con la edad, pero sigue siendo mayor que cero. En resumen, todos morirán eventualmente debido a causas inevitables, como la enfermedad», asegura Colchero.

Con tranquilidad

En un segundo estudio, Beth Reinke y sus colegas de la Universidad del Noreste de Illinois en Chicago compararon las tasas de envejecimiento y la vida útil de 77 especies de 107 poblaciones silvestres, incluidas tortugas, anfibios, serpientes y cocodrilos. La longevidad de los ectotermos (estimada como el número de años después de la primera reproducción cuando el 95% de los adultos han muerto) osciló entre 1 y 137 años. A modo de comparación, la longevidad de los primates oscila entre 4 y 84 años. Los autores también encontraron poca evidencia de envejecimiento en múltiples especies de quelonios, en algunas salamandras y en el tuatara (un reptil endémico de las islas aledañas a Nueva Zelanda). Para estos investigadores, las adaptaciones protectoras como caparazones y el ritmo de vida relativamente lento, en el caso de las tortugas, ayudan a explicar su envejecimiento insignificante. 
Curiosamente, y al contrario de lo que ocurre con los humanos, los machos sobreviven a las hembras. Sin embargo, cuando las hembras son más grandes que ellos, tienen una mayor esperanza de vida.
¿Podemos aprender algo de las tortugas para ralentizar el envejecimiento humano? Colchero no lo cree, al menos directamente. «Pero sí podemos mejorar las teorías sobre la evolución del envejecimiento, las cuales han sido estudiadas en mamíferos y aves, pero no en especies con estrategias de vida tan diferentes como las tortugas», apunta.






Más temas:






Science


Biodiversidad


Envejecimiento


Longevidad


Ciencia








Ver comentarios
12






Reportar un error










Esta funcionalidad es sólo para suscriptores

Suscribete













TE RECOMENDAMOS

Recomendado por

 





























SkipAds by 

















Últimas Noticias





Mercadona confirma la vuelta de uno de sus productos más vendidos: se agotó y en mayo estará en los lineales






La Aemet confirma la entrada de un anticiclón: estas son las zonas donde lloverá este fin de semana






Así es la artimaña del 'tercer día' de los hoteles que utilizan con nosotros en los buffet libres






Qué es la capa blanca que recubre el fuet y cómo nos afecta al cuerpo si la consumimos






UFC 298: cartelera, orden de combates y horario del Topuria vs Volkanovski














Podcast de Ciencia







 




Escucha todos los capítulos del podcast de Ciencia de ABC





















 




Mercadona confirma la vuelta de uno de sus productos más vendidos: se agotó y en mayo estará en los lineales
























Entradas Teatro Madrid 2023





Ver oferta













Cupón SHEIN

Cupón SHEIN 25% + Regalo (mínimo compra 9€)



Ver Descuentos ABC






Lo más leído en Ciencia1Premio Fronteras para dos matemáticos por romper una de las grandes barreras de la geometría2Consiguen la primera 'foto' de átomos del agua congelados en el tiempo3No es terraplanismo, pero muchos planetas nacen casi planos4¿El alimento del futuro? Científicos coreanos crean un arroz híbrido que ya lleva la carne incorporada5Un misterioso muro de 1 kilómetro bajo las aguas del Báltico, una colosal trampa de caza de la ... 































Comentarios

12









Suscríbete a ABC Premium para enviar tus comentarios
Si ya estás suscrito, inicia sesión

Suscríbete 










Comparte esta noticia por correo electrónico








Tu nombre*



Tu email*



Email del destinatario* (Separa varias direcciones con comas)



Tu mensaje*





*Campos obligatorios
Algunos campos contienen errores









Política de privacidad





Tu mensaje se ha enviado con éxito








Reporta un error en esta noticia








Tu nombre*



Tu email*



¿Qué error has visto?*




*Campos obligatorios
Algunos campos contienen errores









Política de privacidad





Tu mensaje se ha enviado con éxito
Muchas gracias por tu participación




  





Copyright © DIARIO ABC, S.L.



Volver a arriba











ABC Premium



















































Descarga la app



























Vocento
Sobre nosotros
Contacto
Política de privacidad
Política de cookies
Administrar Utiq
Condiciones de uso
Aviso legal
Condiciones de contratación




Comprobar Lotería Niño
Lotería Niño
Comprobar Lotería Navidad
Lotería Navidad
Horóscopo
Calendario laboral 2024
Programación TV
Últimas noticias
Loterías
Escuchar noticias del día
La Colmena
Descuentos
Traductor
Sorteo del Niño comprobar número - La Verdad
Podcast



 













ABC
ABC Sevilla
Relevo
Hoy
El Correo
Diario Vasco
Las Provincias
Diario Montañes
Norte de Castilla
El Comercio
La Voz Digital
Sur
La Verdad
Ideal
La Rioja
Leonnoticias
Burgosconecta




XL Semanal
Mujerhoy
Oferplan
WomenNow
Autocasión
Pisos.com
Unoauto
Infoempleo
Welife



 


 

   



 





 


























































 










































 












 














w







Debido a un error no hemos podido dar de alta tu suscripción.
Por favor, ponte en contacto con Atención al Cliente.


Contactar



















¡Bienvenido a ABC!


Continuar
Seguir leyendo



















¡Bienvenido a ABC!


Continuar
Seguir leyendo











w







Tu suscripción con Google se ha realizado correctamente, pero ya tenías otra suscripción activa en ABC.
Déjanos tus datos y nos pondremos en contacto contigo para analizar tu caso


Dejar mis datos















¡Tu suscripción con Google se ha realizado correctamente!
La compra se ha asociado al siguiente email 


Continuar
Seguir leyendo















¡Tu suscripción con Google se ha realizado correctamente!
La compra se ha asociado al siguiente email 


Continuar
Seguir leyendo








