







La ciencia desvela por qué las tortugas viven tanto 















































Close alert

Suscríbete al boletín semanal
Recibe cada semana los contenidos más relevantes de la actualidad científica.











 





He leído y acepto el aviso legal y la política de privacidad, así como la información de protección de datos
















IA
cerebro
protección de datos
Luna
tabaco






Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad



 
















Licencia Creative Commons 4.0










Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad
Visual
Especiales
MagaSINC
Claves
Suscripción boletín
Agenda
Sobre sinc
El equipo
Reconocimientos
FAQ
Contacto























Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad
Visual
Especiales
MagaSINC
Claves
Suscripción boletín
Agenda
Sobre sinc
El equipo
Reconocimientos
FAQ
Contacto












Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad 








VISUAL
Vídeos
Fotografias
Ilustraciones
Infografías








ESPECIALES
Ciencia a lo bestia
MagaSINC
BiblioSINC
CRISPR
COVID-19








Suscripción boletín
Agenda
Claves








Sobre SINC
El equipo
Reconocimientos
FAQ
Contacto



























Si estás registrado
No podrás conectarte si excedes diez intentos fallidos.
Usuario o contraseña incorrectos


Email



Contraseña






Recuérdame

¿Has olvidado tu contraseña?

Entrar




Si todavía no estás registrado
La Agencia SINC ofrece servicios diferentes dependiendo de tu perfil.Selecciona el tuyo:
Periodistas
Instituciones










Queremos saber tu opinión


Por favor, ten en cuenta qu SINC no es consultorio de salud. Para este tipo de consejos, acude a un servicio médico.


Nombre*



Email*



Comentar*




Quiero recibir una notificación por email cuando alguien responda a mi comentario



Acepto las normas de uso




No soy un robot






Enviar




















 





Ciencias de la Vida

La ciencia desvela por qué las tortugas viven tanto
La revista Science publica esta semana dos estudios independientes sobre envejecimiento y longevidad en reptiles. Ambos trabajos afirman que el deterioro progresivo de las funciones corporales con la edad no es inevitable para todos los organismos. Eso sí, esto no significa que sean inmortales.












Licencia Creative Commons 4.0















            Iole Ferrara 
        



24/6/2022 11:44
                        CEST










Ejemplar de tuátara (Sphenodon punctatus). / Sarah Lamar




 



 


El animal terrestre más viejo del mundo es Jonathan, una tortuga gigante que vive en el archipiélago de las Seychelles y que hace unos meses cumplió 190 años. Se calcula que nació alrededor de 1832, aunque al no haber un registro podría haberlo hecho incluso antes.Jonathan es también el reptil más longevo en la historia. Sin embargo, el suyo no es el único caso. Se sabe que algunas especies de tortugas y otros ectotermos (animales de sangre fría) tienen una vida extraordinariamente larga.

El animal terrestre más viejo del mundo es la tortuga gigante Jonathan. Se calcula que nació alrededor de 1832








De hecho, la revista Science publica esta semana dos estudios independientes sobre el envejecimiento y la esperanza de vida de estos longevos animales. El primero de ellos, realizado por investigadores de la Universidad del Sur de Dinamarca (SDU), ha analizado tortugas de 52 especies diferentes que viven en zoológicos y acuarios de muchos países.“Por lo general las teorías evolutivas del envejecimiento se han hecho sobre los mamíferos. Por eso se ha podido comprobar que este proceso existe en ellos y en aves, pero esto no siempre ha sido comprobado en reptiles y anfibios, que tienen ciclos de vida y estrategias de supervivencia muy diferentes”, explica Fernando Colchero, coautor del estudio.La segunda investigación, que reúne un equipo internacional de 114 científicos liderados desde EE UU, ha estudiado reptiles y anfibios de 77 especies distintas que viven en libertad en más de 100 poblaciones alrededor de todo el mundo.



Si conseguimos entender qué permite que algunos animales envejezcan más lentamente, podemos comprender mejor el envejecimiento en los humanos
David Miller, PennState University










"Si conseguimos entender qué permite que algunos animales envejezcan más lentamente, podemos comprender mejor el envejecimiento en los humanos, y podemos también definir estrategias de conservación para reptiles y anfibios, muchos de los cuales están amenazados o en peligro de extinción", explica David Miller, autor principal de la Universidad PennState.Tortugas en zoológicos y acuariosPor su parte, los expertos de la universidad danesa han observado que el 75 % de las especies de tortugas analizadas muestra una senescencia extremadamente lenta y, en algunos casos, incluso la falta de envejecimiento biológico, que se define como insignificante.El término senescencia insignificante fue acuñado durante el siglo pasado por el biogerontólogo Caleb Finch para denotar organismos que no muestran evidencia de envejecimiento biológico, como por ejemplo, reducciones medibles en la capacidad reproductiva o aumento de la tasa de mortalidad con la edad.Según explica Dalia Conde, otra de las autoras del primer estudio, muchas especies de tortugas pueden reducir su tasa de envejecimiento en respuesta a las mejores condiciones de vida en zoológicos y acuarios, en comparación con el estado salvaje.



Muchas especies de tortugas pueden reducir su tasa de envejecimiento en respuesta a las mejores condiciones de vida en zoológicos y acuarios
Dalia Conde, Universidad del Sur de Dinamarca










“Esto significa que la senescencia no es inevitable para todos los organismos”, comenta Rita da Silva, primera autora del artículo.“En primates, incluidos los humanos, la mejora de las condiciones ambientales determina una disminución de la mortalidad infantil, pero las tasas de envejecimiento no cambian o cambian muy poco. Esto es muy típico en muchos grupos de mamíferos y creemos que posiblemente también de aves, pero no fue el caso con las tortugas”, añade Colchero.



Ejemplar de Chrysemys picta: una especie de tortuga de agua dulce muy presente en América del Norte. / Beth A. Reinke



Crecimiento después de la madurez sexualSegún algunas teorías evolutivas, la senescencia aparece después de la madurez sexual como un intercambio entre la energía que un individuo invierte en reparar daños en sus células y tejidos, y la energía que aporta a la reproducción para que sus genes pasen a las siguientes generaciones.Esta compensación implica que después de alcanzar la madurez sexual, los individuos dejan de crecer y comienzan a experimentar la senescencia, el deterioro gradual de las funciones corporales con la edad. Antes, el consenso era que los organismos más complejos no podían dejar de envejecer. Sin embargo, hay especies, como muchas tortugas, que en la madurez sexual siguen creciendo.“Es sorprendente que en las tortugas y en muchos reptiles no solo logran disminuir la tasa de envejecimiento, sino que además su capacidad de reproducirse aumenta con la edad. Por ejemplo, la cantidad de huevos que puede poner una tortuga hembra cuando acaba de llegar a la madurez sexual es solo una fracción de las que puede poner cuando es más vieja”, insiste Colchero.

El hecho de que algunos animales muestren una senectud insignificante no significa que sean inmortales: su riesgo de muerte no aumenta con la edad, pero sigue siendo mayor que cero








Hay que tener en cuenta, de todos modos, que el hecho de que algunos animales muestren una senectud insignificante no significa que sean inmortales: su riesgo de muerte no aumenta con la edad, pero sigue siendo mayor que cero.“Aunque al encontrarse en zoológicos y acuarios estos animales no están expuestos a ciertas causas de muerte potenciales, todos ellos morirán en algún momento debido a causas inevitables, como enfermedades”, subraya.Reptiles y anfibios que viven en libertadDe la misma manera, los autores del segundo estudio documentan cómo varios animales tienen tasas de envejecimiento particularmente bajas; además de las tortugas, también cocodrilos, salamandras y sapos, entre otros.“Suena muy drástico decir que no envejecen en absoluto pero, básicamente, una vez que han dejado de reproducirse su probabilidad de morir no cambia con la edad”, puntualiza Beth Reinke, investigadora en la Northeastern Illinois University y primera autora de este trabajo.El objetivo de esta investigación fue analizar la diferencia en envejecimiento y longevidad entre ectotermos y endotermos (animales de sangre caliente) que viven en libertad.En los animales ectotermos, la temperatura corporal varía según la externa (ambiental); son ejemplos los reptiles y la mayoría de los peces. Los endotermos, en cambio, como los humanos y todos los mamíferos, generan internamente su propio calor y, de esta manera, regulan su temperatura corporal independientemente de cuál sea la del ambiente externo.

En los animales ectotermos, como reptiles y peces, la temperatura corporal varía según la temperatura externa. Los endotermos, en cambio, como los humanos, generan internamente su propio calor








Miller explica que la hipótesis del modo termorregulador sugiere que los organismos ectotermos, que utilizan la temperatura externa para regular la de su cuerpo y, por lo tanto, a menudo tienen metabolismos más bajos, envejecen más lentamente que los endotermos. “La gente tiende a pensar, por ejemplo, que los ratones envejecen rápido porque tienen un metabolismo alto, mientras que las tortugas envejecen lentamente debido a su bajo metabolismo”, indica el investigador.No obstante, la forma en que un animal regula su temperatura no es necesariamente indicativa de su envejecimiento o su longevidad. “No encontramos apoyo a la idea de que una tasa metabólica más baja implica que los ectotermos envejecen más lentamente. Esa relación solo es cierta para las tortugas, lo que sugiere que son únicas entre los ectotermos”, concluye.

Referencias:

Da Silva et al., Slow and negligible senescence among testudines challenges evolutionary theories of senescence. Science
Reinke et al., Diverse aging rates in ectothermic tetrapods provide insights for the evolution of aging and longevity. Science




Fuente: SINC
Derechos: Creative Commons.






                    Claves
                




animales
tortugas
evolución





Artículos relacionados









Publícalo en Facebook










Antiguos virus desempeñaron un papel clave en la evolución del cerebro de los vertebrados



Enrique Sacristán 


En nuestro genoma y en el de otros animales mandibulados se conserva una secuencia genética derivada de primitivos retrovirus que resulta esencial para producir mielina, la capa que protege y hace más eficientes a las fibras nerviosas. Así lo revela un estudio de investigadores británicos, quienes recuerdan que sin mielinización no se habría producido la gran diversidad de peces, anfibios, reptiles, aves y mamíferos, con sus complejos cerebros.












Publícalo en Facebook










Hasta el 47 % de la Amazonia podría colapsar y desaparecer en 2050



SINC 


Un trabajo, con participación del CSIC, indica que estos cambios dependen de la deforestación, el calentamiento global, la duración de la estación seca y la disminución de las lluvias.














                        Lo más visto
                                            





“Nos enfrentamos a la actual sequía con aguas subterráneas en peor estado que en otras ocasiones"
Ratones impotentes tienen erecciones tras aumentar unas células del pene
Los urogallos pirenaicos están infectados por parásitos sanguíneos  y un nuevo virus
Un fármaco anticanceroso abre una nueva vía de tratamiento del párkinson
Nueva fuente de polvo en el universo: las supernovas de tipo Ia
Fumar provoca cambios en la respuesta inmunitaria que persisten tras dejarlo
“El talento está igual repartido y si arriba no llegan más mujeres es que hay un problema” 
Los simios también tienen sentido del humor
Pedro Sánchez anuncia la creación de una Oficina Nacional de Asesoramiento Científico 
Los osos polares, en riesgo de morir de hambre por veranos más largos








 



 



Comparte






Publica
Licencia Creative Commons




Síguenos










Creative Commons 4.0

            Puedes copiar, difundir y transformar los contenidos de SINC.
                            
                    Lee las condiciones de nuestra licencia
                




 





















Contacto
Hemeroteca
FAQ
Enlaces de la ciencia
Mapa del sitio
Qué es SINC
Licencia CC
El equipo
Colaboradores
Reconocimientos









Contacto


Hemeroteca


FAQ


Enlaces de la ciencia


Mapa del sitio








Qué es SINC


Licencia CC


El equipo


Colaboradores


Reconocimientos






SÍGUENOS EN



























Política de cookies
Accesibilidad
Aviso legal y Política de privacidad
Desarrollado con eZ PublishTM















Share









Política de cookiesUtilización de cookies propias y de terceros por la FECYT
Utilizamos una selección de cookies propias y de terceros en las páginas de este sitio web: Cookies técnicas, que son necesarias para utilizar el sitio web; cookies de preferencias o personalización, permiten que se puedan adaptar algunas características de las opciones generales de la página web; cookies de análisis o medición, que utilizamos para generar datos agregados sobre el uso y las estadísticas del sitio web, cookies de publicidad comportamental, que se utilizan para mostrar contenido y publicidad relevantes. Si eliges "Aceptar todas las cookies", aceptas el uso de todos los tipos de cookies sin excepción. Si eliges "Rechazar todas las cookies", rechazas todas las cookies excepto las cookies técnicas que son necesarias para que el sitio web funcione. Puedes aceptar y rechazar tipos de cookies individuales y revocar su consentimiento para el futuro en cualquier momento pulsando en "Configuración".  Para más información diríjase a nuestraPolítica de cookiesConfiguración de cookies Rechazarlas todas Aceptar todas las cookiesContinuar sin aceptarCentro de preferencia de la privacidadCuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo general, la información no lo identifica directamente, pero puede proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los servicios que podemos ofrecer.
            Más informaciónPermitirlas todasGestionar las preferencias de consentimientoCookies Técnicas (estrictamente necesarias)Activas siempreEstas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a tus peticiones e interacciones con este sitio, tales como ajustar tus preferencias de privacidad, iniciar sesión, completar formularios, almacenar contenidos para la difusión de vídeos o sonido, habilitar contenidos dinámicos o compartir contenidos a través de redes sociales. Puedes configurar tu navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web podrían no funcionar.Información de las cookies‎Cookies de análisis o medición  Cookies de análisis o medición Estas cookies nos permiten contar las visitas, así como la navegación con el objeto de medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. La información que recogen estas cookies generalmente es agregada.Información de las cookies‎Cookies de preferencias o personalización  Cookies de preferencias o personalización Estas cookies permiten que se puedan adaptar algunas características de las opciones generales de la página web. Por ejemplo, definir el idioma, fondo de pantalla, etc. Información de las cookies‎Cookies de publicidad  Cookies de publicidad Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas cookies, tendrá menos publicidad dirigida.Información de las cookies‎Back ButtonLista de cookies Search IconFilter IconClear checkbox label labelApply CancelConsent Leg.Interest checkbox label label checkbox label label checkbox label labelRechazarlas todas Confirmar mis preferenciasSu privacidad caja de diálogo cerrada