






¿Por qué las tortugas viven tanto? La ciencia desvela algunos secretos - SWI swissinfo.ch




























































    Ir a Portada



    Ir a Navegación



    Ir a Contenido



    Ir a Buscar











 




    Perspectivas suizas en 10 idiomas





 

        Iniciar sesión    





 

            Buscar        

 

            Cerrar        





 

            Menú        

 

            Cerrar        








            Buscar        


            Buscar        










        Página principal    





        A fondo    





        Opinión    





        Debates    





        Vídeos    





        Quinta Suiza    





        Newsletters    









        Guía de Suiza    





        Quiénes somos    





        Buscar    










            en        
        English    






            de        
        Deutsch    






            fr        
        Français    






            it        
        Italiano    






            es        
        Español    






            pt        
        Português    






            ja        
        日本語    






            ar        
        العربية    






            zh        
        中文    






            ru        
        Русский    












¿Por qué las tortugas viven tanto? La ciencia desvela algunos secretos 




        Este contenido fue publicado en    

        23 junio 2022 - 18:09    



 

        5 minutos    


Redacción Ciencia, 23 jun (EFE).- Con 190 años, Jonathan, la tortuga gigante de las Seychelles, fue noticia hace unos meses por ser el animal terrestre vivo más viejo del mundo. Pero, ¿por qué duran tanto estos reptiles? ¿Cómo es su proceso de envejecimiento? ¿Es muy distinto al nuestro? Dos nuevos estudios ahondan en estas cuestiones.
Los rasgos químicos o físicos -como armaduras o caparazones- y la capacidad para desactivar la senescencia -proceso gradual de deterioro celular y de las funciones corporales- podrían estar detrás de esta longevidad en muchas especies de tortugas, incluidos galápagos, concluyen sendos artículos publicados en Science.
Uno de estos estudios está liderado por la Universidad del Sur de Dinamarca y se centra en el proceso de senescencia.
En contra de las teorías generalizadas sobre envejecimiento, el equipo demuestra que muchas especies de tortugas y galápagos han encontrado una forma de ralentizar o incluso desactivar completamente la senescencia, es decir, evitar el riesgo creciente de muerte por deterioro gradual con la edad.
Las conclusiones del trabajo, realizado en tortugas de zoológicos y acuarios, ponen de manifiesto que la senescencia no es inevitable para todos los organismos, asegura la bióloga Rita da Silva en una nota de la universidad.
El estudio constata que el patrón de envejecimiento en estos animales no se asemeja al de los humanos u otros animales: la mayoría de ellas envejecen más lentamente y, en algunos casos, su senescencia es insignificante.
De las 52 especies analizadas, el 75% mostró una senescencia extremadamente lenta, mientras que en el 80% era más lenta que en los humanos.
Según el estudio, algunas de estas especies pueden reducir su tasa de senescencia en respuesta a las mejores condiciones de vida en zoológicos y acuarios, en comparación con la naturaleza, explica Dalia Conde, también firmante.
Algunas teorías evolutivas predicen que la senescencia aparece después de la madurez sexual como una compensación entre la energía que un individuo invierte en reparar los daños en sus células y tejidos y la que destina en la reproducción, para que sus genes se transmitan a las siguientes generaciones.
Esta compensación implica, entre otras cosas, que tras alcanzar la madurez sexual los individuos dejan de crecer y comienzan a experimentar la senescencia, un deterioro gradual de las funciones corporales con la edad.
Las teorías predicen que estas compensaciones son inevitables y que, por tanto, la senescencia también lo es, lo que se ha confirmado en varias especies, sobre todo en mamíferos y aves.
Sin embargo, se cree que los organismos que siguen creciendo después de la madurez sexual, como las tortugas, tienen el potencial de seguir invirtiendo en la reparación de los daños celulares y, por tanto, se consideran candidatos ideales para reducir e incluso evitar los efectos nocivos de la senescencia.
No obstante, el hecho de que algunos de ellos muestren una senescencia insignificante no quiere decir que sean inmortales; solo que su riesgo de muerte no aumenta con la edad, pero sigue siendo mayor que cero. En definitiva, todos ellos acabarán muriendo por causas inevitables de mortalidad, como la enfermedad, afirma Fernando Colchero.
En el otro estudio, liderado por las universidades estadounidenses Penn State y Northeastern Illinois, se incluyen datos recogidos en la naturaleza de 107 poblaciones de 77 especies de reptiles y anfibios.
Entre los hallazgos, los investigadores, entre ellos españoles, descubrieron que fenotipos protectores, como el duro caparazón de la mayoría de las especies de tortugas, contribuyen a un envejecimiento más lento y, en algunos casos, incluso a “insignificante”, es decir, a la ausencia de envejecimiento biológico.
Para David Miller, de la Penn State, “si podemos entender qué permite a algunos animales envejecer más lentamente, podremos entender mejor el envejecimiento en los humanos y también informar sobre las estrategias de conservación de reptiles y anfibios”.
La hipótesis de los fenotipos protectores sugiere que los animales con rasgos físicos o químicos que les confieren protección -como armaduras, espinas, caparazones o veneno- tienen un envejecimiento más lento y una mayor longevidad.
El equipo documentó que, efectivamente, estos rasgos protectores permiten a los animales envejecer más lentamente y, en el caso de la protección física, vivir mucho más tiempo para su tamaño que los que no tienen fenotipos protectores.
Beth Reinke, de la Northeastern Illinois, indica que “estos diversos mecanismos de protección pueden reducir las tasas de mortalidad de los animales porque no son devorados por otros. Así, es más probable que vivan más, y eso ejerce presión para que envejezcan más lentamente”.
“El mayor apoyo a la hipótesis del fenotipo protector lo encontramos en las tortugas. De nuevo, esto demuestra que las tortugas, como grupo, son únicas”. EFE
ngg/icn
© EFE 2022. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de los servicios de Efe, sin previo y expreso consentimiento de la Agencia EFE S.A.







 









        Síguenos    




 





 





 





 















        Nuestro equipo    





        Declaración de protección de datos    





        Condiciones de uso    





        Derechos sobre el contenido y la responsabilidad     













        Ofertas de empleo    





        Quiénes somos    





        SWI swissinfo.ch reporte anual 2023    





        Newsletters    





        Contacto    










        SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR    











        RTS    





        SRF    





        RSI    





        RTR    














        Administrar mi perfil    



 

                Cerrar sesión            



 

                Cerrar            












        Mi perfil        
 








            Borrar perfil            
 



        Nuestro aviso de protección de datos le proporciona información adicional sobre el procesamiento de datos. Más información sobre nuestros términos y condiciones.    
















 

                    Cerrar                





        Contenido externo    

 Necesitamos su consentimiento para cargar el servicio Sendinblue.Utilizamos Sendinblue para incrustar contenido que pueda recopilar datos sobre su actividad. Le rogamos que revise los detalles y acepte el servicio para ver este contenido.No se permite la carga de este contenido debido a los rastreadores ocultos al visitante. El propietario del sitio web debe configurar el sitio con su CMP (plataforma de gestión del consentimiento) para añadir este contenido a la lista de tecnologías utilizadas.
 Más información  Aceptar  powered by Usercentrics Consent Management Platform  










                SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR            



















