


Entrenamiento propioceptivo | EJERCICIO TERAPÉUTICO


­


























































































  
















EJERCICIO TERAPÉUTICO		








Menú
HOME
ABOUT
BLOG
EQUIPO

Fran Tarantino
Cecilia Tarantino


WEB ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO
BLOG
















EJERCICIO TERAPÉUTICO		





















SGA y fatiga en el entrenamiento propioceptivo para la recuperación de lesiones deportivas





Factores como la fatiga y como puede ifluir en el proceso de adaptación han de tenerse en cuenta dentro del entrenamiento propioceptivo




  Categoría:  Adaptación, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Lesiones deportivas, Sin categoría       Etiquetas: Adaptación, ejercicio terapéutico, entrenamiento, Fran Tarantino, lesiones, propiocepción, rehabilitación deportiva












Entrenamiento propioceptivo: rotación de tronco.





Ejercicio: rotación de tronco con resistencia elástica sobre base inestable en posición de zancada. Primer momento: activación de la musculatura posterior extensora de tronco (ya que la resistencia elástica nos lleva...




  Categoría:  Cuerpo y consciencia, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Videos       Etiquetas: columna, entrenamiento, estabilidad, postura












¿ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO?





Hablamos de propiocepción para referirnos al mecanismo sensorial que interviene en la estabilidad y el equilibrio. Cuando sufrimos una lesión se produce un deterioro del sistema propioceptivo y la información somatosensorial...




  Categoría:  Adaptación, Cuerpo y consciencia, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Lesiones deportivas, Videos       Etiquetas: entrenamiento, estabilidad, fitball, postura, propiocepción












Entrenamiento propioceptivo. Estabilidad abdominal, lumbar y pelvis.





* (Nueva Master Class online GRATUITA – info aquí) El siguiente ejercicio nos ayuda a trabajar la estabilidad abdominal-lumbar-pelvis asociado a los movimientos de Press.  Utilizaremos una goma elástica colocada en...




  Categoría:  Cuerpo y consciencia, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Videos       Etiquetas: columna, entrenamiento, estabilidad, fitball, postura, propiocepción












Entrenamiento propioceptivo. Plancha lateral.





Ejercicio de estabilidad lateral de tronco en el que mantenemos la posición de plancha evitando caer por gravedad en el plano frontal hacia la lateroflexión.




  Categoría:  Cuerpo y consciencia, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Lesiones deportivas       Etiquetas: Adaptación, ejercicio terapéutico, entrenamiento, Fran Tarantino, propiocepción












Movilidad articular en la columna vertebral





* (Nueva Master Class online GRATUITA – info aquí) Hablamos de movilidad articular para referirnos a la capacidad para desplazar un segmento o parte del cuerpo dentro de un arco de...




  Categoría:  Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Lesiones deportivas       Etiquetas: fisioterapia, mejora de la movilidad, postura, rehabilitación deportiva, tonificación












Movilidad y stretching de Psoas





El PSOAS  Sin duda uno de los más importantes a nivel de la columna vertebral y el conjunto pélvico-abdominal, el psoas es un músculo clave el la movilidad y responsable de muchas disfunciones...




  Categoría:  Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Lesiones deportivas       Etiquetas: dolor lumbar, mejora de la movilidad, postura, rehabilitación deportiva, relajación












Ejercicios para el Síndrome Cruzado Superior





* (Nueva Master Class online GRATUITA – info aquí) Cuando hablamos del síndrome cruzado superior nos referimos a la alteración postural que se produce cuando tenemos un desequilibrio antero-posterior a nivel...




  Categoría:  Adaptación, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia












Progresión de ejercicios de peso muerto





* (Nueva Master Class online GRATUITA – info aquí) A continuación os proponemos una progresión de ejercicios de peso muerto con flexión de rodillas (peso muerto sumo). El ejercicio de peso...




  Categoría:  Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento propioceptivo       Etiquetas: Cecilia Tarantino, ejercicio terapéutico, entrenamiento, postura












Estabilidad de rodilla a nivel deportivo, parte 2.





Esta semana avanzamos con la progresión de ejercicios para mejorar la estabilidad en mmii. Introducimos desplazamientos combinados, giros, saltos con flexión más profunda de rodillas (trabajo pliométrico) que nos ayuda a...




  Categoría:  Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia       Etiquetas: ejercicio terapéutico, entrenamiento, estabilidad, propiocepción










1
2
3
» 













ÚLTIMOS POST


SGA y fatiga en el entrenamiento propioceptivo para la recuperación de lesiones deportivas
1 abril, 2018


Entrenamiento propioceptivo: rotación de tronco.
18 May, 2017


¿ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO?
11 May, 2017


COMUNIDAD Aviso legal - Cnd. generales 
    ©2015. Todos los derechos reservados.








EJERCICIO TERAPÉUTICO
Blog de WordPress.com.



















































































































Suscribirse



Suscrito







				EJERCICIO TERAPÉUTICO			



Únete a otros 374 suscriptores







 

												Suscríbeme											




											¿Ya tienes una cuenta de WordPress.com? Inicia sesión.										







 Privacidad						



 





				EJERCICIO TERAPÉUTICO			



 Personalizar





Suscribirse



Suscrito


Regístrate
Iniciar sesión


											Denunciar este contenido										



											Ver sitio web en el Lector										


Gestionar las suscripciones

Contraer esta barra









 




















































































Cargando comentarios...



 


Escribe un comentario...




Correo electrónico (Obligatorio)



Nombre (Obligatorio)



Web








































 


Anuncio publicitarioAjustes de privacidad



