




3 ejercicios fundamentales para fortalecer las lumbares – Blog de Fitness de Forum Sport


































































Saltar al contenido









Running





Montaña





Ciclismo





Fitness





Fútbol








Fitness




Running



Montaña



Ciclismo



Fútbol





































Blog Fitness

















Entrenamiento
Material
Salud y nutrición
Full Body
Yoga
Lo + leído
 




Buscar












Ir a forumsport.com 


Suscríbete










  


3 ejercicios fundamentales para fortalecer las lumbares FacebookTwitterEmail


Entrenamiento 
//

noviembre 2023 




Fortalecer las lumbares es vital para mantener la salud de tu espalda. Por eso hoy te traemos estos tres ejercicios que nos ayudarán a mejorar la estabilidad y el bienestar de nuestra columna vertebral. ¿Quieres saber más? ¡Sigue leyendo!

Un poco de anatomía
El núcleo de la columna lumbar lo integran las 5 vértebras lumbares y sus discos intervertebrales. En su base se articula con el sacro, que a su vez forma parte del complejo articular de la cadera junto a la pelvis.
A nivel profundo las vértebras lumbares se encuentran fuertemente unidas a la cadera bilateralmente por el músculo cuadrado lumbar y frontalmente por los flexores de cadera que continúan hasta el fémur.

 
La región lumbar se encuentra regulada por detrás por el erector espinal y en su parte frontal por los músculos de la pared abdominal. Un equilibrio entre ellos es fundamental para conseguir una adecuada estabilización de la columna y por tanto fortalecer las lumbares.
 
¿Cómo fortalecer las lumbares?
Hablamos de un músculo postural que continuamente interviene en el mantenimiento de la postura y estabilidad de la columna. Se ve involucrado en prácticamente cualquier movimiento.
Además, está envuelto por una gran fascia de tejido conjuntivo que se extiende y continúa por la zona del sacro y recorre toda la columna hasta llegar al occipital.
Existen muchos mitos y errores en el trabajo de esta musculatura para fortalecer las lumbares. Por todo lo anterior, es un músculo muy tónico, con exceso de trabajo y que se presenta acortado en la mayoría de los casos. Por tanto, a priori no necesita más trabajo muscular.
 

 
Si realizamos ejercicios generales y funcionales como sentadillas, press de pie, peso muerto, etc. no es necesario trabajarlo de forma específica.
Resumiendo y yendo a lo importante: una espalda saludable necesita una musculatura lumbar fuerte y estable. Sin embargo, muchos ejercicios suponen una situación de riesgo para las estructuras articulares.
Para el trabajo de lumbares es mucho mejor elegir ejercicios que además del trabajo muscular presenten una transferencia hacia otros ejercicios o gestos deportivos. 
 
Ejercicios para fortalecer las lumbares
Estos tres ejercicios progresivos se adaptarán a tu nivel de exigencia:
El pointer consigue un trabajo moderado de toda la cadena posterior cruzada, pero además requiere gran control en la cadera.
Eleva pierna y brazo contrarios hasta que queden alineados brazo, columna y pierna, evitando que se aumente en exceso el arco lumbar.
 

Para aumentar la intensidad, elige la flexión de cadera arrodillado. Desciende hasta que las manos toquen la superficie lo más lejos posible pero manteniendo la columna estable y extendida.
 

 
Finalmente, elige algún ejercicio realizado de pie para aplicar más funcionalidad. Además del trabajo del erector, se consigue un estiramiento de los isquiotibiales.
Flexiona la cadera descendiendo como máximo hasta los 90º y mantén una ligera flexión de rodillas.
 

 
Ahora que ya sabes cómo fortalecer las lumbares, te recomendamos echarle un ojo a estos otros entrenamientos:

LOS 8 BENEFICIOS DEL AQUAGYM PARA TU CUERPO
ENTRENAR EL EQUILIBRIO Y LA PROPIOCEPCIÓN CON BASES INESTABLES
8 EJERCICIOS PARA CONSEGUIR UN TORSO PERFECTO


Relacionado
6 asanas de Yoga que te ayudarán a reducir el dolor lumbar26 abril 2021En «Yoga»7 autoestiramientos para mejorar movilidad y flexibilidad13 abril 2022En «Entrenamiento»Ejercicio para la columna vertebral: ¡todos a la mesa!21 noviembre 2022En «Entrenamiento»



FacebookTwitterEmail 




Deja un comentario


Cancelar la respuesta



 Guardar mi nombre y mi email en este dispositivo para la siguiente vez que escriba un comentario.
 Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * 

 











 


Aviso legal y cookies
© 2024 Forum Sport S.A. (A-48450456) Todos los derechos reservados.








Suscríbete


Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de novedades por email.



Dirección de correo electrónico 








Suscribirse 



 

Cerrar
Suscríbeme









 

















































































Cargando comentarios...



 


Escribe un comentario...




Correo electrónico (Obligatorio)



Nombre (Obligatorio)



Web















































✓¡Gracias por compartir!AddToAnyMás…


En FORUM SPORT utilizamos cookies propias y de terceros para asegurarnos de que todo funcione correctamente, ofrecerte un mejor servicio y mostrarte recomendaciones y anuncios ajustados a tus preferencias. Puedes aceptar todas las cookies, configurarlas o rechazar su uso. Para más información, visita nuestrapolítica de cookies.Rechazar todas Aceptar todasConfiguración de cookiesCentro de preferencia de la privacidadSu privacidadCookies estrictamente necesariasCookies de rendimientoCookies AnalíticasCookies  técnicas y de sesiónCookies de personalizaciónCookies publicitariasSu privacidadCuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo general, la información no lo identifica directamente, pero puede proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los servicios que podemos ofrecer.
            Política de Cookies de Forum SportCookies estrictamente necesariasActivas siempreEstas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.Ver detalles del proveedor‎Cookies de rendimiento  Cookies de rendimiento Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.Ver detalles del proveedor‎Cookies Analíticas  Cookies Analíticas Estas cookies permiten analizar y medir las propiedades y funcionalidades de esta Página Web y proceder a su medición con finalidades de mejora. Las cookies que se instalan son cookies de terceros. Por ejemplo, Google Analytics es la herramienta de analítica que ayuda a los sitios web a entender el modo en que sus visitantes interactúan con sus propiedades. Puede utilizar un conjunto de cookies para recopilar información e informar de las estadísticas de uso de los sitios web sin identificar personalmente a los visitantes de Google.Ver detalles del proveedor‎Cookies  técnicas y de sesión  Cookies  técnicas y de sesión Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.Ver detalles del proveedor‎Cookies de personalización  Cookies de personalización Son necesarias para mostrar correctamente la página web/App y garantizar el correcto funcionamiento del sitio. Ayudan al usuario a tener una mejor experiencia de la navegación por el sitio. Estas cookies permiten que la Plataforma ofrezca una mejor funcionalidad y personalización. Si no permite estas cookies algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.Ver detalles del proveedor‎Cookies publicitarias  Cookies publicitarias Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas cookies, tendrá menos publicidad dirigida.Ver detalles del proveedor‎Back ButtonBack  Filter ButtonConsent Leg.Interest  Switch Label label  Switch Label label  Switch Label labelView Third Party CookiesNamecookie nameClear checkbox label labelApply CancelConfirmar mis preferencias Permitirlas todasSu privacidad caja de diálogo cerrada







