


Entrenamiento propioceptivo. Estabilidad abdominal, lumbar y pelvis. | EJERCICIO TERAPÉUTICO


­






































































































  
















EJERCICIO TERAPÉUTICO		








Menú
HOME
ABOUT
BLOG
EQUIPO

Fran Tarantino
Cecilia Tarantino


WEB ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO
BLOG
















EJERCICIO TERAPÉUTICO		



















Entrenamiento propioceptivo. Estabilidad abdominal, lumbar y pelvis.


  Publicado el 4 May, 2017 
por ejercicioterapeuticoadmin

  Comentario






* (Nueva Master Class online GRATUITA – info aquí)

El siguiente ejercicio nos ayuda a trabajar la estabilidad abdominal-lumbar-pelvis asociado a los movimientos de Press. 

Utilizaremos una goma elástica colocada en el lateral. La goma genera una fuerza en el plano frontal que tiende a inclinar el tronco por lo que debemos activar la musculatura lateroflexora de tronco y Core para evitarlo. (Ejercicio anti-inclinación).

Anuncio publicitarioAjustes de privacidadFitball: colocado bajo la pelvis añade un punto extra de inestabilidad en la zona lumbar.
Movimiento de press: el movimiento desde el brazo genera cambios en las palancas y fuerzas que debemos resistir produciéndose cambios en la contracción muscular del core para mantener la posición.  Siendo mas difícil con el brazo extendido que cerca del cuerpo.
El reto de estabilidad será entonces mantener la posición recta de la columna a la vez que realizamos cambios mediante el movimiento de press.



NUEVA MASTER CLASS ONLINE GRATUITA

REGISTRARME GRATIS AHORA

Comparte esto:Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)Haz clic para enviar un enlace por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva)Me gusta Cargando...

Relacionado
Ejercicios para mejorar la estabilidad lumbopélvica* (Nueva Master Class online GRATUITA - info aquí) Circuito de ejercicios de tipo propioceptivo para mejorar la estabilidad del conjunto lumbopélvico. PUENTE CON APOYO INFERIOR EN FITBALL Mantener la posición con la pelvis elevada, coordinando el movimiento y manteniendo el cuerpo estable. 1 ó 2 series de 15-20 reps.…10 marzo, 2016En «Ejercicio Terapéutico»Ejercicios isométricos para la estabilidad de tronco.* (Nueva Master Class online GRATUITA - info aquí) Hola amigos, esta semana os presentamos una serie muy sencilla de unos clásicos ejercicios isométricos para mejorar la estabilidad del tronco desde una fase inicial. ¿Qué es una contracción isométrica? Es un ejercicio en el que el músculo no va a…25 noviembre, 2015En «Ejercicio Terapéutico»Circuito de ejercicios para tonificar el core y la musculatura de la columna vertebral en deportistas.Os proponemos este circuito de tres ejercicios con fitball para mejorar la estabilidad de la columna vertebral pensados para combinar con el deporte que realicéis habitualmente. Podéis realizarlos previamente al ejercicio físico como calentamiento.  El objetivo es la tonificación y activación de la musculatura profunda de la columna y el Core…29 octubre, 2015En «Ejercicio Terapéutico»


← Entrenamiento propioceptivo. Plancha lateral.
¿ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO? →






  Categoría:  Cuerpo y consciencia, Ejercicio Terapéutico, Entrenamiento deportivo, Entrenamiento propioceptivo, Fisioterapia, Videos       Etiquetas: columna, entrenamiento, estabilidad, fitball, postura, propiocepción







Deja un comentario Cancelar la respuesta



Δ 










IdiomaSeleccionar idiomaafrikáansaimaraalbanésalemánamháricoárabearmenioasamésazeríbambarabengalíbhoyapuríbielorrusobirmanobosniobúlgarocamboyanocanaréscataláncebuanochecochichewachino (simplificado)chino (tradicional)cingaléscoreanocorsocriollo haitianocroatadanésdivehidogrieslovacoeslovenoesperantoestonioeuskeraewéfinlandésfrancésfrisiogaélico escocésgalésgallegogeorgianogriegoguaranígujaratihausahawaianohebreohindihmonghúngaroigboilocanoindonesioinglésirlandésislandésitalianojaponésjavanéskazajokinyarwandakirguískonkaníkriokurdo (kurmanyi)kurdo (sorani)laolatínletónlingalalituanolugandaluxemburguésmacedoniomaithilimalayalammalayomalgachemaltésmaorímaratímeiteilon (manipuri)mizomongolneerlandésnepalínoruegooriyaoromopanyabípastúnpersapolacoportuguésquechuarumanorusosamoanosánscritosepediserbiosesotoshonasindhisomalísuajilisuecosundanéstagalotailandéstamiltártarotayikotelugutigriñatsongaturcoturkmenotwiucranianouigururduuzbecovietnamitaxhosayidisyorubazulúCon la tecnología de Traductor de GoogleCONSIGUE EL LIBRO DE F. TARANTINO: «ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO»SUSCRÍBETE PARA RECIBIR NUESTRAS NOVEDADES




						Dirección de correo electrónico:					
 






 
						Regístrate					



CATEGORÍAS

Adaptación (7)

Cuerpo y consciencia (7)

Ejercicio Terapéutico (52)

Embarazo (3)

Entrenamiento deportivo (21)

Entrenamiento propioceptivo (28)

Fisioterapia (50)

Hipopresivos (2)

Lesiones deportivas (23)

Sin categoría (3)

Videos (25)




ÚLTIMOS POST


SGA y fatiga en el entrenamiento propioceptivo para la recuperación de lesiones deportivas
1 abril, 2018


Entrenamiento propioceptivo: rotación de tronco.
18 May, 2017


¿ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO?
11 May, 2017


SÍGUENOS EN FACEBOOK 

ARCHIVOS ARCHIVOS

Elegir el mes
 abril 2018  (1)
 May 2017  (3)
 abril 2017  (1)
 marzo 2017  (2)
 diciembre 2016  (2)
 octubre 2016  (1)
 agosto 2016  (1)
 julio 2016  (2)
 junio 2016  (2)
 May 2016  (3)
 abril 2016  (2)
 marzo 2016  (1)
 febrero 2016  (2)
 enero 2016  (2)
 diciembre 2015  (2)
 noviembre 2015  (2)
 octubre 2015  (3)
 septiembre 2015  (2)
 agosto 2015  (2)
 julio 2015  (1)
 junio 2015  (4)
 May 2015  (3)
 abril 2015  (5)
 marzo 2015  (6)
 febrero 2015  (4)


ETIQUETASAdaptación
automasaje
bruxismo
Cecilia Tarantino
cervicalgia
cintura escapular
columna
consciencia
control motor
Dolor cervical
dolor de espalda
dolor lumbar
ejercicio terapéutico
Embarazo
entrenamiento
estabilidad
Estiramientos
fisioterapia
fitball
Fran Tarantino
hipopresivos
hombro
human decoding
latigazo cervical
lesiones
manguito rotador
mejora de la movilidad
pie
postparto
postura
Preparto
propiocepción
psoas
rehabilitación deportiva
relajación
respiración
sacroiliaca
sobreentrenamiento
suelo pélvico
tonificación
trigémino
uroginecología
vendajeNúmero de visitas 
253.869 visitas

 














ÚLTIMOS POST


SGA y fatiga en el entrenamiento propioceptivo para la recuperación de lesiones deportivas
1 abril, 2018


Entrenamiento propioceptivo: rotación de tronco.
18 May, 2017


¿ENTRENAMIENTO PROPIOCEPTIVO?
11 May, 2017


COMUNIDAD Aviso legal - Cnd. generales 
    ©2015. Todos los derechos reservados.








EJERCICIO TERAPÉUTICO
Blog de WordPress.com.


















































































































 Comentarios						




Rebloguear





Suscribirse



Suscrito







				EJERCICIO TERAPÉUTICO			



Únete a otros 374 suscriptores







 

												Suscríbeme											




											¿Ya tienes una cuenta de WordPress.com? Inicia sesión.										







 Privacidad						



 





				EJERCICIO TERAPÉUTICO			



 Personalizar





Suscribirse



Suscrito


Regístrate
Iniciar sesión
Copiar enlace corto


											Denunciar este contenido										



											View post in Reader										


Gestionar las suscripciones

Contraer esta barra









 




















































































Cargando comentarios...



 


Escribe un comentario...




Correo electrónico (Obligatorio)



Nombre (Obligatorio)



Web
















































 


%d 


 



Texto originalValora esta traducciónTu opinión servirá para ayudar a mejorar el Traductor de GoogleAnuncio publicitarioAjustes de privacidad



