


































Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo | FisioOnline





























Pasar al contenido principal











Toggle navigation




Menú










Lesiones
Autocuidados
Deporte
Mujer
Bebé
¿Qué es?
Salud Natural
Glosario
Clínicas






Buscar







 
 

Iniciar sesión 

Cerrar
 
 

 

Iniciar sesión
Regístrate










Buscar
			  













Cerrar

Deporte
Mujer
Bebé
¿Qué es?
Salud Natural
Lesiones y Cuidados
Autocuidados
Clínicas
Glosario















 

Huesos 


Articulaciones 


Músculos 


Ligamentos 


Tendones 


Sistema Nervioso Central (SNC) 


Sistema Nervioso Periférico (SNP) 


Piel 


Arterias, venas y sistema circulatorio 


Componentes y estructuras articulares 


Componentes y estructuras musculares 


Componentes y estructuras nerviosas 


Componentes y estructuras Óseas 


Tejidos, células y sustancias 


Estructuras Anatómicas 


Fisiologia y Funcionamiento 


Hormonas y neurotransmisores 


Patologias y Lesiones 


Síntomas y Signos Clínicos 


Técnicas de fisioterapia 


Palabras que usa el Fisioterapeuta 


Posiciones - Movimientos 


Reflejos del bebé 


Procedimientos quirúrgicos y médicos 
 

Ver glosario de la A a la Z 
 











Pie 

  
Neuroma de Morton 

Fractura de calcaneo 

Fracturas del pie 

Dedos en garra 

Pie Plano 
 

... 
 





Tobillo y pantorrilla 

  
Fracturas de tobillo 

Dolor de tobillo 

Esguince de tobillo 

Periostitis tibial 

Tendinitis del tibial anterior 
 

... 
 





Rodilla 

  
Rotura de ligamento lateral interno 

Esguinces de rodilla 

Crecederas Osgood-Schlatter 

Amputación tibial 

Amputación femoral 
 

... 
 





Pelvis - Cadera Pierna 

  
Artrosis de cadera 

Rotura de fibras de Aductor 

Pinzamiento femoroacetabular 

Osteopatía de pubis - Pubalgia 

Síndrome del piramidal 
 

... 
 





Lumbares 

  
Estenosis del canal lumbar 

Artrosis lumbar 

Hernia discal lumbar 

Lumbago - Lumbalgia 

Hiperlordosis lumbar 
 

... 
 





Dorsales 

  
Dorsalgia 

Dolor de espalda 

Contracturas musculares de espalda 

Rectificación dorsal 

Cifosis dorsal 
 

... 
 





Tórax Respiración 

  
Ansiedad 

Fractura de costillas 

Síndrome de Tietze 

Dolores costales o de pecho 

Neuralgia intercostal 
 

... 
 





Cabeza - Cara 

  
Dolor de cabeza 

Neuralgia de Arnold 

Bruxismo 

Neuralgia del Trigémino 

Cefalea tensional 
 

... 
 





Cervicales 

  
Cervicalgia o Dolor cervical 

Protrusión discal cervical 

Dolor de cuello 

Otras lesiones cervicales 

Torticolis Congénita 
 

... 
 





Hombro - Brazo 

  
Fractura de hombro - Húmero 

Fractura de clavícula 

Impingement subacromial o síndrome de impactación 

Otras lesiones de hombro 

Tendinitis del Manguito Rotador 
 

... 
 





Codo 

  
Otras lesiones de codo 

Dolor de codo 

Epitrocleitis o codo de golfista 

Fractura de Codo (Cabeza de radio) 

Epicondilitis o codo de tenista 
 

... 
 





Muñeca - Mano 

  
Fractura de muñeca 

Sindrome del Túnel carpíano 

Tendinitis de De Quervain 

Artrosis del Pulgar o Rizartrosis 

Ganglión de muñeca o Quiste sinovial 
 

... 
 





Reumatología 

  
Puntos gatillo - Síndrome de Dolor miofascial 

Fibromialgia 

Artrosis como algo genérico 

Espondilitis anquilopoyética 

Artritis reumatoide 
 

... 
 





Neurología 

  
Traumatismo craneoencefálico 

Hemiplejia - ACV - Ictus 

Parálisis Cerebral 

Tetraplejia 

Ataxia cerebelosa 
 

... 
 





Tercera edad - Geriatría 

  
Enfermedad de Alzheimer 

Fractura de cadera del anciano 

Enfermedad de Parkinson 
 

... 
 





Cardio - Vascular 

  
Linfedema - Lipedema 

Trombosis venosa profunda 
 

... 
 





Respiratorio 

  
Fibrosis quistica 

EPOC 

Bronquiolitis 

Asma 
 

... 
 





Otras patologías y lesiones 

  
Fracturas óseas 

Sedentarismo y dinamismo 

Cansancio 

Sexualidad 

Psicoemocional 
 

... 
 



Busca tu lesión 











 
Automasajes 

Estética 

Descanso y sueño 

Ejercicios y Guías para Principiantes 

X Errores que no debes de cometer 

Estiramientos musculares 

Ejercicios 

Ejercicios de rehabilitación 

Ergonomía 

Opiniones y consejos para pacientes 
 
 





Automasajes 

 
Foam Roller 

Fundamentos del automasaje 

Automasajes para pie y tobillo 

Automasajes para pelvis, cadera y pierna 

Automasajes para espalda y vientre 

Automasajes para cabeza, cuello y hombros 

Automasajes para hombro y brazo 
 

... 
 





Estiramientos musculares 

 
Bases teóricas de los estiramientos 

Estiramientos para piernas, caderas y rodillas 

Estiramientos de espalda 

Estiramientos de cuello o cervicales 

Estiramientos de hombro y brazos 

Rutinas de ejercicios y estiramientos 
 

... 
 





Ejercicios 

 
Ejercicios de pilates 

GAH - Gimnasia Abdominal Hipopresiva 

Postura corporal - Bases para comprenderla y ejercicios 

K-Stretch - Trabajo postural 

Trabajo de CORE 

Movilización del sistema nervioso - Ejercicios neurodinámicos 

Potenciación o fortalecimiento 

Propiocepción y equilibrio 

Movilizaciones y ejercicios varios 

Yoga en fisioterapia 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Autocuidados 
 
 











  
Consejos para el corredor 

Ejercicios con sistemas inerciales 

Lesiones del deportista 

Estiramientos para el deportista 

Fortalecimiento y propiocepción 

Ortesis. Uso en todo tipo de lesiones 

Rendimiento y prevención en el deporte 

Entrenamiento interválico Tabata 

Deportes y sus lesiones 
 
 





 
Ver todo sobre Deporte 
 
 











 
Suelo pélvico y uroginecología 

Embarazo, parto y postparto 

GAH - Gimnasia Abdominal Hipopresiva 
 
 





Suelo pélvico y uroginecología 

 
Vaginismo 

Amenorrea 

Dismenorrea 

Endometriosis 

Incontinencia urinaria 
 

... 
 





Embarazo, parto y postparto 

 
Preparación al parto 

Recuperación post parto 

Diástasis de los rectos 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Mujer 
 
 











 
Desarrollo del bebé 

Patologías infantiles 

Cuidados del bebé 

Masaje infantil 
 
 





Patologías infantiles 

 
Displasia de cadera 

Distrofia muscular de Duchenne 

Enfermedad de Perthes 

Espina bífida 

Luxación congénita de cadera 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Bebé 
 
 











 
Curiosidades sobre el cuerpo humano 

Técnicas de fisioterapia 

X mentiras que te has creido sobre 

Patologías y lesiones explicadas 

Signos radiológicos explicados 

Anatomía básica 

Funcionamiento básico del cuerpo 

Lenguaje y etimología del cuerpo 

Nuevas técnologías 
 
 





Técnicas de fisioterapia 

 
Drenaje Linfático Manual 

Fisioterapia Invasiva 

Fisioterapia, traumatología y cirugía 

Ondas de choque 

Osteopatía 

Vendaje neuromuscular - Kinesiotaping 

INDIBA Activ - Tecarterapia, radiofrecuencia, diatermia 

Hidroterapia 

Masaje para principiantes 

Fisioterapia y podología 
 

... 
 





 
Ver todo sobre ¿Qué es? 
 
 











 
Tratamientos naturales 

Reflejos viscerales y dolores de espalda 

Emociones y salud 

Alimentación 

Complementos nutricionales 

Ejercicios de relajación 
 
 





Complementos nutricionales 

 
Cell'innov - Complementos nutricionales 

Vanir - Complementos Nutricionales 

FisioLínea - Complementos nutricionales 
 

... 
 





 
Ver todo sobre Salud natural 
 
 














 



Ver todas las clínicas de fisioterapia 















  
 
 














FisioOnline
Vídeos
Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo
 








Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo





















Ver todo sobre Propiocepción y equilibrio









Video of Ejercicio de fortalecimiento para los músculos lumbares para mejorar los dolores de espalda










  




 


 Iñigo Junquera
Fisioterapeuta / Terapia manual y RPG




He estudiado mucho, he leído muchos libros, he analizado y reflexionado hasta la saciedad, he tratado siempre de profundizar con espíritu crítico.... y con el paso del tiempo, cada vez creo que el cuerpo, la naturaleza y la vida son muuuucho más grandes de lo que ninguna persona o ciencia sean nunca capaz de conocer y analizar. 

 
 
 






 Publicado:  26/03/2012        /   
   Revisado y modificado:  21/04/2023  

 




Select ratingGive Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 1/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 2/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 3/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 4/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 5/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 1/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 2/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 3/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 4/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 5/5Promedio: 5 (1 voto)Rate


 




 Visitas
38865 



 Valoración
398 



 Comentarios
2 









  
 
 



 




    (h2) Fisiobullet  

    (h3) Punto grueso  





Este es un sencillo ejercicio para normalizar el tono de los músculos de la columna lumbar, sobre todo va a ser un útil ejercicio para estimular el sistema propioceptivo de la espalda y con ello mejorar la postura y prevenir ciertas lesiones.
Cuando reprogramamos un músculo intentamos normalizar el tono muscular de la musculatura implicada, existe la creencia de que hay que potenciar la musculatura, especialmente la de la espalda en los casos de lumbalgia o lumbago, la cadena muscular posterior es una musculatura que está, por norma general hiperprogramada, es decir, que no es capaz de relajarse.
Un músculo hiperprogramado es un músculo débil, que no va a realizar un trabajo eficiente, por ello es tan importante que la musculatura sea capaz de generar fuerza cuando se necesita, como ser capaz de relajarse cuando no se precisa su contracción.
Lo que realmente buscamos es que el músculo tenga un tono normal, ni muy alto ni muy bajo con el fin de que la contracción sea eficiente (sin un gran gasto energético) y confortable, que no genere dolor.


¿En qué casos vamos a realizar los ejercicios de reprogramación?  
Los ejercicios de reprogramación de la musculatura de la espalda van a ser especialmente interesantes en los casos de lumbalgia o lumbago, sea cual sea su origen, ya que el dolor va a generar aumento del tono muscular, de tal manera que siempre va a ser importante reprogramar el tono muscular. 
Sea cual sea el origen del dolor lumbar (hernia discal, escoliosis, hiperlordosis, artrosis, lumbociática, osteoporosis...) vamos a tener que localizar el origen y tratarlo, ya que de nada sirve normalizar la musculatura si el origen del dolor lumbar o lumbalgia va a seguir activo, porque entonces el lumbago se va a repetir una y otra vez.
A pesar de ser un músculo indicado principalmente en las lumbalgias, este ejercicio lo podemos realizar también en los casos de dolor dorsal o dorsalgia, ya que con el ejercicio trabajaremos los músculos de la cadena posterior, de la cadena recta y de las cadenas cruzadas posteriores, la derecha y la izquierda.
​
 










  
 
 



 









  
 
 



 



      Puede interesarte:    


Autocuidados - Ejercicios - Propiocepción y equilibrio 




      ¿Te ha gustado el vídeo? ¡Valóralo!    


Select ratingGive Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 1/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 2/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 3/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 4/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 5/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 1/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 2/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 3/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 4/5Give Reprogramación propioceptiva para lumbares. Ejercicio sencillo 5/5Promedio: 5 (1 voto)Rate


 







 Compartir: 

facebook
twitter
linkedin
  

 



 



      Videos en esta MISMA CATEGORÍA    



 


 


 Auto-estiramiento para las rodillas en varo o rodillas en paréntesis 


 


 Estiramiento de músculos isquiotibiales con apoyo en las lumbares 


 


 Estiramiento de los músculos pectorales, biceps y antebrazo  


 


 4 ejercicios que debes hacer para estirar y relajar los gemelos (triceps sural) 



 


 Cómo “NO” estirar recto anterior y cuádriceps. Estiramiento incorrecto 



 


 Estiramientos cervicales - Músculos trapecios 



 


 Auto-estiramiento para las rodillas en varo o rodillas en paréntesis 



 


 Estiramiento de músculos isquiotibiales con apoyo en las lumbares 



 


 Estiramiento de los músculos pectorales, biceps y antebrazo 



 


 4 ejercicios que debes hacer para estirar y relajar los gemelos (triceps sural) 


 


 Cómo “NO” estirar recto anterior y cuádriceps. Estiramiento incorrecto 


 


 Estiramientos cervicales - Músculos trapecios  
 




comentarios  (2)


Comentario



 
 
enrikeferri@gmail.com 04/08/2014 



Hola,
para hacer el ejercicio sentado, ¿es imprescindible apoyar la parte superior de la espalda en la silla?







Comentario



 
 
18/07/2014 



Muy buen ejercicio muchas gracias!





Añadir nuevo comentario
Inicie sesión o regístrese para comentar





Efectos de la realidad virtual VS el ejercicio ante el dolor de cuello crónicoBeneficios de la realidad virtual como tratamiento en pacientes con ICTUS¿Qué efectos tiene la realidad virtual ante el alivio del dolor de cuello?Cómo aprender a escuchar tu cuerpoConsejos y remedios naturales para tratar la cefalea en casa  



 

 

 



      Últimos vídeos    



  



 


 5 Cosas que tiene un deportista y no un sedentario, cambios en cuerpo del depostista y del sedentario 




 


 Los 3 mejores ejercicios para fortalecer el CORE desde casa 




 


  Los 3 mejores ejercicios para aliviar la lumbalgia en casa 
 

más vídeos 
 



 



      Suscríbete a nuestro canal    

¡Ya somos más de 6.100.000! 



      Últimos artículos    



  

 
 Influencia de la realidad virtual ante la presencia del dolor. 


 
 Efectos de la realidad virtual VS el ejercicio ante el dolor de cuello crónico  


 
 Beneficios que aporta la combinación de la realidad virtual y la estimulación cerebral no invasiva en la rehabilitación  
 

más artículos 
 



      Últimas infografías    



  

 
 Conoce qué es, por qué se produce y cómo se trata el  ganglión de muñeca o muñeca abierta  


 
 Rodillas varas o valgas. Dos alteraciones posturales y dos ejercicios para trabajarlas 


 
 Reeducación Postural Global RPG. ¿Sabes lo qué es y cómo te ayuda con tu postura? 
 

más infografías 
 




Reportar anuncio 

 














Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
linkedIn



FisioOnline ofrece ejercicios terapéuticos, estiramientos y recomendaciones para cuidar la salud, redactados por profesionales sanitarios titulados



Sobre nosotros|
Nuestros datos|
Publicítate con nosotros|
Colabora con nosotros|
Suscríbete a nuestro boletín|
Mapa del sitio









Fisioterapia-Online






FisioCampus






FisioStock






FisioClinics







Busca tu lesión
Haz tu pregunta



Aviso Legal y Política de Privacidad
Política de Cookies
Ayúdanos a mejorar
Patrocinio y publicidad

Certificación de Web de interés Sanitario



Ads by Cerrar
















Volver Arriba


Rechazar y cerrarNos importa su privacidadNosotros y nuestros socios almacenamos y/o accedemos a información en un dispositivo. Se puede almacenar o acceder a cookies, identificadores de dispositivo u otra información en su dispositivo para las finalidades que se le presentan.Con tu consentimiento, tus datos pueden ser utilizados para lo siguiente: Anuncios y contenido personalizados, medición de anuncios y del contenido, información sobre el público y desarrollo de productos; Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos.Tus datos personales se tratarán y la información de tu dispositivo (cookies, identificadores únicos y otros datos del dispositivo) podrá ser almacenada, consultada y compartida con 185 socios, o utilizada específicamente por este sitio o aplicación. Es posible que algunos proveedores traten tus datos personales en virtud de un interés legítimo, algo a lo que puedes oponerte gestionando tus opciones a continuación. Política de PrivacidadGestionar las opcionesDe Acuerdo y Cerrar Powered by Gestionar las opcionesObjetivosInterés legítimoAdministrar sociosPuede elegir cómo se usan sus datos personales. Nosotros y nuestros socios queremos su permiso para hacer lo siguiente.Aceptar todoDeshabilitar todo%name%%description% Ver detallesConsentimiento para el procesamiento de datos:Mostrar partners (%count%) Algunos socios no solicitan su consentimiento para procesar sus datos, sino que confían en su interés comercial legítimo. Vea nuestra lista de socios para ver los propósitos por los que creen que tienen un interés legítimo y cómo puede objetar. Aceptar todoDeshabilitar todo%name%%description% Ver detallesTratamiento de datos basado en intereses legítimos:Mostrar partners (%count%)%name%Ver detallesPolítica de PrivacidadConsentimiento para el procesamiento de datos (Ver detalles):Tratamiento de datos basado en intereses legítimos (Ver detalles):Proveedores TCF (136)Proveedores Google (49)Estos son nuestros socios publicitarios que participan en el Marco de Transparencia y Consentimiento del IAB, creado para garantizar un uso transparente y justo de sus datos.Aceptar todoDeshabilitar todoEstos proveedores están registrados en Google, pero no en el Marco de Transparencia y Consentimiento de IAB Europe.Aceptar todoDeshabilitar todoAtrásAceptar lo seleccionadoAceptar todo Powered by {"vcnt":185,"_t":{"titles":"Objetivos|Motivos basados en intereses legítimos|Características|Características especiales","ill_pp_ttl":"Ejemplos de Uso","vndr_dtls_con":"Procesamiento de datos basado en su consentimiento","vndr_dtls_li":"Tratamiento de datos basado en intereses legítimos","vndr_dtls_fi":"Procesamiento de datos basado en su consentimiento o legítimo interés","cks_strg_dur":"duración %DURATION%","cks_strg_ses":"para la sesión actual","cks_strg_not_used":"no usado","cks_strg_dur_s":"seg.","cks_strg_dur_i":"min.","cks_strg_dur_h":"hora(s)","cks_strg_dur_d":"día(s)","cks_strg_dur_m":"mes(es)","cks_strg_dur_y":"año(s)","vr_dts_purl":"URL de la política de privacidad","vr_dts_dsurl":"URL de divulgación del almacenamiento del dispositivo","vr_dts_dsurl_h":"Información adicional de almacenamiento y operación","vr_dts_clmurl":"URL de reclamación de intereses legítimos","vr_dts_datac":"Categorías de datos","vr_dts_datac_h":"Categorías de datos recopilados en conjunción con los propósitos","vr_dts_stdret":"Retención de datos estándar (días)","vr_dts_stdret_h":"El período estándar se utiliza a menos que se declare otro período para fines específicos.","vr_dts_ret":"Retención (días)","vr_dts_usecks":"Usar cookies","vr_dts_usecks_h":"Indica si el proveedor usa almacenamiento de cookies (sesión o de otro tipo). SI indica que se usa almacenamiento de cookies. NO - no se utiliza almacenamiento de cookies.","vr_dts_usecksy":"SI","vr_dts_usecksn":"No","vr_dts_cksage":"Edad máxima de la cookie","vr_dts_cksage_h":"El número de segundos que representa la duración potencial más larga para el almacenamiento de cookies en un dispositivo. Si un proveedor utiliza múltiples cookies con duraciones diferentes, representa la cookie con la duración más larga. Un número negativo o un 0 indica almacenamiento de sesión similar a la especificación Set-Cookie.","vr_dts_cksref":"Actualización de la cookie","vr_dts_cksref_h":"Indica si se actualizan las cookies después de haber sido inicialmente configuradas. SÍ - indica que el proveedor puede actualizar las cookies. NO - indica que el proveedor no actualiza las cookies cada vez que se recarga el navegador.","vr_dts_noncks":"Usar acceso sin cookies","vr_dts_noncks_h":"Indica el uso del proveedor de almacenamiento sin cookies y acceso a la información ya almacenada en el dispositivo de un usuario. SÍ - indica que se utiliza acceso sin cookies. NO - indica que no se utiliza almacenamiento sin cookies ni acceso a la información ya almacenada en el dispositivo de un usuario.","vr_dts_hgetl":"Límite de longitud de la solicitud HTTP GET (Kbyte)","vr_dts_hgetl_h":"Tamaño máximo de la solicitud GET en kilobytes para ayudar a diagnosticar problemas con el paso de la cadena TC, así como limitar cadenas de tamaño excesivo.","vr_dts_addtnl":"Datos adicionales","vr_dts_legaddr":"Dirección completa de la entidad legal","vr_dts_b2bcont":"Detalles de contacto B2B","vr_dts_terscp":"Ámbito territorial","vr_dts_terscp_h":"Indica las jurisdicciones de la UE\/EEE\/Reino Unido donde el proveedor opera con TCF. Ten en cuenta que esto es diferente del lugar de establecimiento del proveedor.","vr_dts_env":"Medio ambiente","vr_dts_env_h":"Indica los entornos en los que opera el proveedor","vr_dts_tserv":"Tipo de servicios","vr_dts_tserv_h":"Indica el tipo de servicios que ofrece el proveedor","vr_dts_trnsfout":"Transferencias internacionales fuera de la UE\/EEE","vr_dts_trnsfout_h":"Indica si los proveedores transfieren datos personales fuera de la UE\/EEE","vr_dts_trnsfmch":"Mecanismos de transferencia internacional"}}