




Ejercicios para estabilización lumbar | Fisioterapia Enrique Sierra



























































Fisioterapia

Rehabilitación
A domicilio


Ondas de choque
Suelo Pélvico

Diástasis
Postparto
Cesárea
Nutricionista


Preparación al parto

Fisioterapia obstetrica
Masaje perineal
Gimnasia
Fisioterapia bebés


Hipopresivos

Clases online
Pilates


Blog
 


Seleccionar página


 









Ejercicios para estabilización lumbar










Contenido del artículo

Ejercicios para mejorar la estabilización lumbarVentajas de los ejercicios para la zona lumbar
Como quitar el dolor de ciática rápido

Hernia discal lumbar: ¿qué es?, síntomas, causas, diagnóstico, valoración, tratamiento y ejercicios caseros

Ejercicios para hernia lumbar no prohibidos, evitar cirugía y curar dolor

Ejercicios para mejorar la estabilización lumbar

Dichos ejercicios de estabilización lumbar realizados y diseñados por los Fisioterapeutas de nuestras clínicas de rehabilitación y Fisioterapia en Zaragoza, sirven para la estabilización y una mejor propiocepción de esta misma zona lumbar en el ámbito de las lesiones o problemas físicos relacionados con dicha zona afectada y que puede ocasionar dolores agudos y molestia fuerte. 
Según datos cientificamente contrastados, la incidencia de las patologías en la zona lumbar en la población adulta asciende de 60 a 80% en algún momento de sus vidas, y de éstos, hasta 36% de los casos persistirá de manera crónica.   
En este caso como Fisioterapeutas en Zaragoza, nos focalizamos en ejercicios de estabilización lumbar centrados en el fortalecimiento y estiramientos, cuya realización se efectua con una fit-ball, buscando una serie de objetivos principales:

Ventajas de los ejercicios para la zona lumbar



Trabajar la correción de patologías como la Hiperlordosis Lumbar, deformación de la columna vertebral y aumento de su curvatura, en pacientes que la sufran. 
Principalmente, buscaremos potenciar la estabilización y el fortalecimiento lumbar a través de las posibilidades que nos deriva la fit-ball.
Trabajaremos la propiocepción de dicha zona lumbar y para tener conciencia del movimiento de anteversión y retroversión, tan relacionados con los problemas de cadera o lumbares.












Existen numerosos ejercicios de trabajo en función del paciente que sufre un proceso de lesión lumbar, su patología diagnosticada y la fase de recuperación de la misma. 
Los ejercicios a desarrollar (entre muchos otros) para este tipo de lesiones, molestias o problemas físicos en su fase intermedia de recuperación o rehabilitación, podrían destacarse en los que se pueden apreciar en el siguiente vídeo donde se trabajan con detenimiento y al detalle, ejercicios de estabilización lumbar aplicados a la patología del paciente: 












El primero es para pacientes que tienen hiperlordosis lumbar y permitirá corregir esta misma. Se debe inspirar cuando extiendes las rodillas y doblarlas cuando traes la pelota hacia tí.
El segundo sería una progresión del primer ejercicio añadiendo una pelota blanda entre las rodillas intentando no dejarla caer.
El tercer ejercicio, sería propioceptivo y sirviría para tener conciencia del movimiento de anteversión y retroversión de la cadera sobre la cual se insertan los musculos de la parte lumbar.
En el siguiente, realizamos sentadillas con la Fit-ball detrás de la espalda, en la zona lumbar, buscando la estabilización de la misma.
Y por último, un ejercicio de estabilización y de fortalecimiento de la zona lumbar. Consiste en hacer una plancha sobre una Fit-ball.


Los ejercicios de estabilización lumbar requieren una constancia, esfuerzo y dedicación óptima en toda su fase de rehabilitación y recuperación, ya que pueden en su mayoría de casos, tratarse de lesiones bastante dolorosas.   







Te puede interesar… 







Como quitar el dolor de ciática rápido

Como quitar el dolor de ciática rápido. Alivia la ciática con remedios, consejos y ejercicios efectivos. ¡Recupera tu bienestar!





Hernia discal lumbar: ¿qué es?, síntomas, causas, diagnóstico, valoración, tratamiento y ejercicios caseros

Hernia discal lumbar: ¿qué es?, síntomas, causas, diagnóstico, valoración, tratamiento de fisitoerapia y ejercicios caseros para aliviar dolor. 





Ejercicios para hernia lumbar no prohibidos, evitar cirugía y curar dolor

Tabla de ejercicios para hernia lumbar L5-S1, evitar cirugía y curar dolor diseñados por fisioterapeutas. Ejercicios prohibidos, como desinflamar y convivir.








 







 
Artículo escrito y verificado por el Doctor en Fisioterapia Enrique Sierra



Entradas recientes


Rodilla inflamada y dolor al doblar: Cómo aliviar y curar


Magnetoterapia: ¿qué es, cómo funciona y para que sirve?


Beneficios de la gimnasia en el embarazo


Beneficios de la fisioterapia para personas mayores


¿Cuánto tiempo hay que hacer hipopresivos para ver resultados?


¿Qué hace un fisioterapeuta a domicilio?


¿Qué hace un fisioterapeuta del Suelo Pélvico?



Clínica de Fisioterapia en Zaragoza

Fisioterapia Enrique Sierra

Calle Rodrigo Rebolledo, 4 (local)

976 59 18 76


 








Información

Cookies
Aviso legal
Privacidad
Contacto



Fisioterapia Zaragoza

Clínica de Fisioterapia en Zaragoza para recuperación de huesos y músculos.


Fisioterapia
Rehabilitación
Ondas de choque
Fisio a domicilio
Magnetoterapia
Tráficos









Fisioterapia Enrique Sierra | Zaragoza

C. de Rodrigo Rebolledo, 4, 50002 Zaragoza
Tel: 976 59 18 76



 









Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web.
Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes.


Aceptar
Rechazar






































Cerrar los ajustes de cookies RGPD









Resumen de privacidad




Cookies estrictamente necesarias




Cookies de terceros




Política de cookies




Desarrollado por  GDPR Cookie Compliance








Resumen de privacidad

Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles.



Cookies estrictamente necesarias

Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies.




Activar o desactivar las cookies







Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo.




Cookies de terceros

Esta web utiliza Google Analytics para recopilar información anónima tal como el número de visitantes del sitio, o las páginas más populares.
Dejar esta cookie activa nos permite mejorar nuestra web.




Activar o desactivar las cookies







¡Por favor, activa primero las cookies estrictamente necesarias para que podamos guardar tus preferencias!




Política de cookies

Más información sobre nuestra política de cookies






Activar todo
Guardar cambios







