



Introversión vs. Extraversión – Circulo Psicología

























 
 



Saltar al contenido








LLÁMANOS:  (+34) 695 796 801 - Email: info@circulopsicologia.es 










  


Buscar:








InicioEquipoPsicóloga MadridNovedadesFAQBlogContacto
Ir a...InicioEquipoPsicóloga MadridNovedadesFAQBlogContacto












Rasgos de las personas introvertidas
Psicólogos Moncloa


InicioBlogCírculo ClínicaReflexionesIntroversión vs. Extraversión 











 


Introversión vs. Extraversión 
Siento cierto grado de necesidad de escribir sobre esta temática primero, para arrojar algo de claridad debido a que los términos introversión y extraversión se utilizan popularmente mal. Segundo, a modo de mensaje hacia las personas introvertidas (y de automensaje): Ser introvertido está bien, tanto como ser extravertido.
Intentaré a través de este escrito definir y aclarar como decía ciertas ideas equívocas en torno a estos conceptos. Me encuentro en la consulta y fuera de ella con personas que no aceptan sus rasgos introvertidos pues la verdad es que, socialmente son personas más “aclamadas y exitosas” las personas extravertidas, y ser introvertido parece estar asociado a algo negativo. Nada más lejos de la realidad.
Vamos con ello.
HISTORIA DEL CONTINUUM INTROVERSIÓN EXTRAVERSIÓN
Carl Gustav Jung, psiquiatra y psicólogo suizo, fue el primero en clasificar estas dos dimensiones de la personalidad. En el libro Psychologische Typen (Tipos Psicológicos), explica cómo funcionan las personas según estén en un lado u otro de esta línea:

 
Introvertidos: son personas orientadas hacia lo interno, introspectivas, racionales y que actúan normalmente con mayor templanza. Son personas muy centradas en su mundo interior.
Extravertidos: sus intereses están en lo externo y en la esfera de lo social, y suelen ser personas con tendencia al desorden, que buscan cosas nuevas y tienen interés por el mundo de las sensaciones.
Estas son dimensiones excluyentes e incompatibles, es decir, no se puede ser introvertido y extravertido a la vez, pues son polos opuestos y actitudes antagónicas, no sólo respecto a la persona en sí, sino respecto a la visión que ambos polos tienen de entender y de relacionarse con el mundo.
Eysenck en cambio, plantea la introversión-extraversión como una dimensión presente en todas las personas, pero basa su clasificación en los distintos niveles de excitación e inhibición presentes en cada persona ante distintos tipos de estímulos. Los niveles de excitación pueden obtenerse a través de medidas de la sudoración, las ondas cerebrales o la conductividad de la piel.
Según esto, las personas introvertidas son las que tienen un mayor grado de nerviosismo o excitación y por ello, los estímulos y las vivencias dejan un mayor “impacto psíquico” en ellas. Las personas extravertidas en cambio, tienen un nivel de excitación menor, más bien de inhibición de la actividad cerebral, y la reacción a los estímulos es menor.
Así pues, como las personas tendemos a buscar el equilibrio en la interacción con nuestro medio, la persona extravertida tenderá a buscar la excitación que le falta de manera interna a través de lo externo (actividades sociales y que requieran estar en alerta). Son personas propensas al aburrimiento si no obtienen ese grado de excitación.
En cambio, la persona introvertida, al ser más sensible a lo que ocurre a su alrededor (esta sensibilidad viene marcada genéticamente) y al estar más excitada, tenderá a inhibirse socialmente. Por tanto, no tenderá a buscar actividades sociales y excitantes, sino entornos más estables, tranquilos, y momentos de soledad. Son personas que en entornos de bullicio pueden no sentirse muy cómodos a pesar de saber desenvolverse bien socialmente.
MATICES…
Habiendo explicado lo que significa e implica ser introvertido y extravertido vamos a hacer las pertinentes aclaraciones:
No existe ni el extravertido ni el introvertido puro, pero si tenemos una tendencia marcada genéticamente hacia uno de estos polos.
Las personas que se encuentran entre ambos polos, en el centro, son ambivertidas, y reunirían lo mejor de uno y otro.
La timidez y la introversión no son lo mismo. La timidez hace referencia a una sensación de inseguridad y/o vergüenza sobre uno mismo que impide relacionarse socialmente de manera adecuada. La introversión es una disposición biológica que va mucho más allá de nuestras relaciones con los demás. Una persona introvertida puede tener buenas habilidades sociales y no ser tímida.
Una persona extravertida puede ser tímida. Su tendencia será buscar los contextos sociales excitantes pero la timidez puede frenar esta tendencia.
La extraversión no es el polo bueno de entre los dos. Ambas categorías son positivas. Eso si, en la medida en que sepas cómo eres, podrás modular los aspectos más negativos de cada dimensión.
Las personas introvertidas no son más inteligentes por tener una mayor capacidad introspectiva, simplemente la tienen y eso significa estar más en contacto con nuestro yo.
Las personas extravertidas no tienen porqué ser más felices por el hecho de sociabilizar más.
Las personas introvertidas no son antisociales, simplemente prefieren estar rodeados de menos gente y valoran los momentos de soledad.
Resumiendo:
CARACTERÍSTICAS DE LAS PERSONAS EXTRAVERTIDAS
Su medio es lo social. Un plan ideal para ellos es una cena o una fiesta rodeada de gente. Tienen muchos amigos e invierten mucho tiempo en cultivar nuevas relaciones.
Suelen ser personas divertidas y enérgicas. Tienen encanto y son buena compañía.
Les gusta ser el centro de atención, y sus conductas van encaminadas a recibir un alto grado de la misma.
Son personas que necesitan constantes estímulos o caen en el aburrimiento.
Su capacidad de atender y de concentrarse en una tarea que no requiera de trabajo en grupo, suele ser menor que la de las personas introvertidas.
Tienen facilidad para compartir sus sentimientos y pensamientos, incluso lo hacen de manera impulsiva, por lo que puede costarles guardar secretos.
CARACTERÍSTICAS DE LAS PERSONAS INTROVERTIDAS
Son personas que se sienten más cómodas en petit comité, es decir, con un grupo muy reducido de gente, y mejor si es con personas de confianza. Se relacionan con los demás en dosis más pequeñas que los extravertidos, así su entorno no les resulta ansiógeno.
Valoran la soledad y la buscan por lo general. Les suelen gustar actividades solitarias como la lectura.
En general, no les gusta captar la atención del resto, únicamente cuando hay un alto grado de familiaridad entre el grupo.
Son personas muy introspectivas, más en contacto con sus emociones y sus pensamientos.
Suelen ser personas más calladas, se sienten mejor en la escucha.
Algunas investigaciones afirman que existe una correlación positiva entre los rasgos introvertidos y una mayor creatividad.
 
Y tú, ¿dónde te sitúas en este continuum? ¿Introvertido o extravertido?
Te esperamos en Círculo Psicología, tú clínica de psicología en Moncloa – Argüelles.
 
 

2019-06-10T11:18:27+02:00Por Rocío|Etiquetas: personalidad, psicoeducación, psicología clínica|Comentarios desactivados en Introversión vs. Extraversión 
¡Comparte!
FacebookLinkedIn 



						Artículos relacionados					













Sentirse mal, está bien.


						Sentirse mal, está bien.					













Consejos para llevar mejor la cuarentena


						Consejos para llevar mejor la cuarentena					













Qué hacer si tu hijo moja la cama


						Qué hacer si tu hijo moja la cama					













Diferencias entre tratamiento psicológico y psiquiátrico


						Diferencias entre tratamiento psicológico y psiquiátrico					













Duerme mejor, gana salud


						Duerme mejor, gana salud					








 




 


Buscar:








 CONSÚLTANOS (+34) 695 796 801

 









Su nombre (requerido)





Su e-mail (requerido)





Su mensaje



He leído y acepto vuestra Política de Privacidad


×


 

 


Popular
Reciente
Comentarios










ESTE BLOG Y SUS TEMÁTICAS

												abril 10th, 2015											







La Higiene del Sueño

												abril 28th, 2015											







La impulsividad y su relación con las conductas agresivas

												febrero 18th, 2016											











Sentirse mal, está bien.

												abril 29th, 2020											







Consejos para llevar mejor la cuarentena

												marzo 16th, 2020											







Qué hacer si tu hijo moja la cama

												enero 27th, 2019											











venta apartamento particular Malaga dice:

Muy buenos consejos!








posicionamiento web girona dice:

Cierto, grandes verdades








Circulo Psicología dice:

¡De nada! Un saludo.







Categorías

Blog

Círculo Clínica

Círculo Psicopedagogía

Dislexia

EMDR

estrés

Gestión emocional

Habilidades sociales

Logopedia

Neurociencia

Noticias

Opinión

Padres

Psicoeducación

Psicología educativa

Psicólogos Madrid

Psicopedagogía

Reflexiones

Relaciones de pareja

Relaciones tóxicas

Salud

Sin categoría

Talleres

Técnicas de Estudio

Terapia de pareja

Terapia infantil

Terapia Online

Trastornos psicosomáticos

Trauma

Trauma y EMDR


 NUESTRO OBJETIVO
Queremos acompañar a la persona en su totalidad, en su forma de ser y estar, en su evolución,en su consecución de metas personales, en los fracasos que nos hacen crecer, en lo que es quererse a sí mismo y también autocriticarse con la visión puesta en llegar a nuestro máximo de felicidad. Queremos ser ese factor externo que promueva el avance y la resolución de problemas, una palanca que mueva hacia la consecución de tus objetivos.
NUESTRA FILOSOFÍA
Profesionalidad, actualización en metodología de trabajo y técnicas novedosas, cercanía, discreción, confidencialidad, interdisciplinariedad, colaboración con otras entidades, ambiente relajado y confianza.
NUESTRO COMPROMISO
CÍRCULO PSICOLOGÍA surge de la necesidad psicosocial de atender de manera integral y personalizada a la persona. Por ello, hemos creado distintos CÍRCULOS: CLÍNICA, PSICOPEDAGOGÍA y FORMACIÓN, que ofrecen una atención profesional cuidada y adaptada a las necesidades de la persona.

EtiquetasAutocuidado
Coronavirus
detectar la dislexia
dislexia
dislexia en niños
dislexia infantil
EMDR
Enuresis Infantil
estilos educativos
estilos educativos parentales
Gabinete psicosocial
gestionar las emociones
Insomnio
Mitos
neurociencia
Obsesiones
psico
psicoeducación
psicologa madrid
psicologos madrid
psicología clínica
Psicología de la salud
Psicología educativa
psicología infantil
psicopedagogía
psicoterapia
psicoterapia infantil
Psicólogo bueno
psicólogo sanitario
Reflexiones de una orientadora
Regulación emocional
sueño
Taller escritura creativa
terapia adolescentes
terapia de pareja
terapia familiar
terapia infantil
Terapia Online
terapia psicológica
trastornos del aprendizaje
Trastornos del lenguaje
trastornos del sueño
trastornos psicosomáticos
tratamientos psicológicos
Trauma psicológico
 
 
 





 
Si quieres colaborar con CÍRCULO PSICOLOGÍA mándanos tu Curriculum Vitae a:
info@circulopsicologia.es. Iremos publicando ofertas en nuestra web
 


ARTÍCULOS RECIENTES


Sentirse mal, está bien.


Te puede interesarTodo sobre la Dislexia
 

 

 

 
INFORMACIÓN DE CONTACTO

Calle Gaztambide 87, 1ª Planta, 28003, Madrid.
Móvil: 695 796 801
Email:  info@circulopsicologia.es
Web: 
											circulopsicologia.com									

 

 
 
 





		Copyright 2015 Círculo Psicología | Todos los derechos reservados | Política de Privacidad | Creado por Desafío Área SEO 


Facebook
 
 
 
 
 
 
Page load link




Uso de cookiesEste sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.
		ACEPTAR

Aviso de cookies










































































 
