










¿En qué se diferencia el cerebro de las personas introvertidas y extrovertidas? - Desafía tu mente


























Televisión




Webcam RNE




Radio




+24




+tdp




Playz



Directos






































Telediario







CCTT







+24







Archivo







Programación TV







Lab







Series







Documentales







Todxs por igual









Directos





Noticias





Televisión





Radio





Deportes





Infantil





A la carta





El Tiempo





Playz

















Blogs RTVE.es
Actualidad
Radio
Música
Deportes
Corresponsales
Cine y TV




Desafía tu mente





« Memorizar datos no es aprender |
	 Portada del Blog 
	| ¿Es la hipnosis real? ¿Qué sucede en tu cerebro cuando te hipnotizan? »



		¿En qué se diferencia el cerebro de las personas introvertidas y extrovertidas?
	




    
				viernes  3.mar.2017    por  Equipo CogniFit   
0  Comentarios 







Las personas introvertidas tienen más materia gris, relacionada con un mejor pensamiento abstracto y mejor toma de decisiones.
Las personas extrovertidas buscan más aventuras, desafíos sociales y asumen más riesgos.


Por Andrea García Cerdán, Psicóloga CogniFit (Evaluaciones neuropsicológicas y estimulación cognitiva)
¿Te has preguntado alguna vez por qué los introvertidos y los extrovertidos son tan diferentes? Una persona introvertida prefiere actividades tranquilas, lejos de fiestas o grupos grandes de personas. Una persona extrovertida prefiere lo contrario: cosas nuevas, mucha gente, música alta… ¿Sus cerebros funcionan diferente? La ciencia nos lo desvela.
La mayoría de nosotros no somos ni extrovertidos puros ni introvertidos puros. Ambas dimensiones son los extremos de un continuo, y en general tendemos a situarnos entre ellas. Algunos caerán del lado de la extroversión, otros del de la introversión y otros en el centro. Tampoco hay un rasgo mejor o más deseable que el otro, ni unos son más inteligentes que otros. 
Un error frecuente es identificar la introversión con la timidez. La timidez puede darse en cualquier persona, independientemente de si es extrovertido o introvertido.
La timidez es una sensación de inseguridad o vergüenza, que una persona siente ante situaciones sociales nuevas. Las personas tímidas suelen tener déficits en habilidades sociales.
La introversión es más una motivación. Los introvertidos se interesan por sus pensamientos y sentimientos, por su mundo interior. No tienen por qué ser tímidos (simplemente no buscan muchas relaciones sociales).
Eysenck, en la década de los 60, describió la extraversión como una dimensión de la personalidad. Y esta dependía de nuestro nivel de activación cerebral. Los extrovertidos tenían un nivel de activación bajo y por ello necesitaban aumentarlo mediante estímulos externos (relaciones sociales, café, música fuerte…). Los introvertidos tendrían un nivel de activación muy alto, por ello, para equilibrarlo, tenderían a las actividades tranquilas. Sin embargo esta teoría no se ha visto muy respaldada científicamente.
Las personas extrovertidas tienden a emprender aventuras, desafíos y asumir riesgos. Esto es debido a que muestran respuestas más fuertes a la emoción y recompensa. En 2005 un estudio demostró que las diferencias entre ambos tipos de cerebros se deben a la acción de la dopamina. Este neurotransmisor cerebral se encarga de transmitir información relacionada con la recompensa y el placer. En el estudio, los investigadores usaron un escáner cerebral para medir las respuestas de los participantes que estaban haciendo una tarea de apuestas. Encontraron que cuando las apuestas conducían a resultados positivos, los extrovertidos mostraban las respuestas más fuertes en las regiones cerebrales relacionadas con la emoción y la recompensa (amígdala y núcleo accumbens). El cerebro extrovertido tiende a “empujar” a estas personas a la búsqueda de “recompensa”. Por eso, es probable que busquen más aventuras, desafíos sociales o asuman más riesgos.
Las personas introvertidas son más sensibles al castigo, por lo que tienden a respetar las normas: Según otro estudio, los extrovertidos, son más sensibles a la recompensa y los estímulos placenteros que los introvertidos. Las personas introvertidas son más sensibles al castigo, por ello también tienden a respetar más las normas. Es decir, los extrovertidos aprenderán más mediante recompensas y los introvertidos mediante castigos. Por ello, a la hora de educar a nuestros hijos, hay que tener muy en cuenta su temperamento.
Las personas introvertidas tienen más materia gris, lo que está relacionado con un mayor pensamiento abstracto y una mejor capacidad de toma de decisiones: Otro estudio llevado a cabo en 2012 por la Universidad de Harvard, descubrió que los introvertidos tenían mayor materia gris (compuesta por cuerpos neuronales) en la corteza prefrontal, un área relacionada con el pensamiento abstracto y la toma de decisiones, que los extrovertidos. Esto puede explicar por qué los introvertidos tienden a sopesar todas las opciones antes de tomar una decisión, y por qué los extrovertidos suelen vivir más el momento, tomar más riesgos y ser más impulsivos. 
Características del cerebro introvertido:

Baja activación de los circuitos de recompensa. Son menos sensibles a las recompensas.
Más sensibilidad a los estímulos aversivos, lo que explica que aprendan las normas mejor.
Tienen más desarrollada la zona del cerebro relacionada con la planificación, pensamiento abstracto y toma de decisiones, lo que explica que sean más racionales a la hora de tomar una decisión y no se dejen llevar por las emociones del momento.

Características del cerebro extrovertido:

Su sistema de recompensa está más activado. Son más sensibles a los estímulos positivos y placenteros. Esto explica por qué son buscadores de sensaciones y asumen más riesgos.
Tienen menos sensibilidad a los estímulos aversivos o negativos. Por ello los castigos no son muy eficaces en estas personas.
Tienen menos desarrollada el área cerebral encargada de la planificación. Por ello suelen ser más impulsivos y viven más el momento. Planifican menos.

Todas estas diferencias explican por qué los introvertidos y los extrovertidos se comportan de manera diferente. Realmente existe una base neurológica en sus conductas y motivaciones. Sin embargo, no podemos decir que las diferencias cerebrales sean la causa de esas diferencias de conductas. Bien puede ser que los diferentes comportamientos hayan modificado el funcionamiento y la estructura de su cerebro.
 
 



		
				
					Categorías:
					
						
							Ciencia


 Equipo CogniFit    3.mar.2017 11:47
   



0  Comentarios 



Tweet














0 Comentarios






Esto es solo una previsualización.Su comentario aun no ha sido aprobado.







		Your comment could not be posted. Error type: 


		Su comentario ha sido publicado. Haga click aquí si desea publicar otro comentario



Las letras y números que has introducido no coinciden con los de la imagen. Por favor, inténtalo de nuevo.
Como paso final antes de publicar el comentario, introduce las letras y números que se ven en la imagen de abajo. Esto es necesario para impedir comentarios de programas automáticos.
¿No puedes leer bien esta imagen? Ver una alternativa.



















							
								Si lo desea puede comentar utilizando su cuenta TypePad, Facebook, Twitter, Google, Yahoo, etc. Por favor 
								Inicie sesión


							Has iniciado sesión.
							Haz click aqui para cerrar sesión


Mi comentario


El nombre es necesario para publicar un comentario.



Por favor, introduce una dirección de correo válida.





								(URLs enlazadas automáticamente.)
							












 * Nombre de usuario
Será su firma en la web
 * Correo eletrónico
No se mostrará a otros usuarios

 * Campos obligatorios















Tweet


 Desafía tu mente             


¿Por qué dormimos mal en camas extrañas?, ¿Cómo aprende el cerebro de un niño?, ¿Por qué llamamos a nuestro hijo por el nombre de su hermano?. Si 'Desafía tu mente' te deja con ganas de más, estás de suerte: el equipo de neurociencia de CogniFit abre blog para acercarnos curiosidades sobre el funcionamiento del cerebro y la mente humana.

http://www.rtve.es/desafiatumente

Ver perfil »




Síguenos en...

















Buscar










Últimos comentarios







Archivos


noviembre 2017
agosto 2017
julio 2017
junio 2017
mayo 2017
abril 2017
marzo 2017
febrero 2017
enero 2017
diciembre 2016

Más...



Secciones

Portada del blog
Suscríbete































Menú de navegación principal



Noticias
RTVE A la Carta
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio








Menú de Televisión Española



RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo








Menú de Radio Nacional de  España



Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast








Menú de la Corporación RTVE



Corporación RTVE
Sala de Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Oficina del Defensor
Perfil del Contratante
Cesión de equipos
Canal de denuncias
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión







Aviso legal




Política de privacidad




Política de cookies




Accesibilidad




Mapa web




Contacto




Normas de Participación





© Corporación de Radio y Televisión Española 2018





































Gestión de preferencias de privacidadEste es el centro de preferencias de RTVE en el que usted puede aceptar, rechazar o configurar las cookies propias y de terceros que utilizamos con la finalidad de poder ofrecerle correctamente todas las funcionalidades de sus páginas web y apps; elaborar estadísticas; mejorar y personalizar los contenidos que ofrecemos mediante la elaboración de un perfil a través de los hábitos de navegación. Entre los datos que recopilamos de usted, estarían datos identificativos como la IP y la geolocalización.

Si desea ampliar información o ejercer sus derechos de protección de datos puede consultar nuestra Política de Cookies
Política de cookiesPermitirlas todasGestionar las preferencias de consentimientoCookies estrictamente necesariasActivas siempreEstas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.Información de las cookies‎Cookies de rendimiento  Cookies de rendimiento Nos permiten contar las visitas y fuentes de tráfico para poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o las menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo tanto, anónima. Si no permite estas cookies, no sabremos cuándo visitó nuestro sitio web.Información de las cookies‎Cookies de funcionalidad  Cookies de funcionalidad Permiten que el sitio web ofrezca una mejor funcionalidad y personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.Información de las cookies‎Cookies dirigidas  Cookies dirigidas Pueden estar en todo el sitio web, colocadas para nuestras recomendaciones, promociones o comunicaciones. Sirven para crear un perfil de sus intereses y mostrarle recomendaciones, promociones o comunicaciones relevantes. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso a internet. Si no permite estas cookies, no podrá disfrutar de nuestras recomendaciones, promociones o comunicaciones dirigidas, por lo que no se podrá optar por este servicio al registrarse como usuario.Información de las cookies‎Personalización de contenidos  Personalización de contenidos Permite mostrar contenido personalizado basado en su perfil de usuario y su actividad anterior dentro de la propia aplicación o web de RTVE. También puede incluir los datos históricos de otros usuarios de la aplicación así como el tipo de contenido consumido.Información de las cookies‎Medición de audiencias  Medición de audiencias Con el fin de mejorar nuestro servicio, analizamos nuestras audiencias para optimizar la experiencia del usuario y la calidad de nuestros contenidos. Los informes estadísticos proporcionados por nuestros proveedores Adobe Omniture y Comscore no tratan ningún dato personal aunque su servicio nos permite individualizar tu navegación, indicando un identificador único para las diferentes plataformas de consumo.Información de las cookies‎Back Button BackVendor Search  Search IconFilter IconClear checkbox label labelApply CancelConsent Leg.Interest checkbox label label checkbox label label checkbox label labelView CookiesNamecookie nameRechazarlas todas Guardar mis preferenciasSu privacidad es importante para nosotros caja de diálogo cerradaConsentimiento de cookiesRTVE utiliza cookies propias y de terceros para poder ofrecerle correctamente todas las funcionalidades de sus páginas web y apps; elaborar estadísticas; mejorar y personalizar los contenidos que ofrecemos mediante la elaboración de un perfil a través de los hábitos de navegación. Entre los datos que recopilamos de usted, estarían datos identificativos como la IP y la geolocalización.

Si bien las cookies están desactivadas por defecto, puede aceptar, rechazar o configurar las mismas a través de los botones que le proporcionamos a continuación. Adicionalmente, puede revocar o autorizar su uso en cualquier momento a través del Centro de Preferencias. Si desea ampliar información o ejercer sus derechos de protección de datos puede consultar nuestra Política de Cookies.Configuración de cookies Rechazar todas las cookies Aceptar todas las cookies 


