¿Hay diferencias neurológicas entre los introvertidos y los extrovertidos? - Quora




Algo ha fallado. Espera un momento y vuelve a intentarlo.Intentarlo de nuevoOmitir e ir al contenidoOmitir e ir la búsquedaIniciar sesión¿Hay diferencias neurológicas entre los introvertidos y los extrovertidos?Todas las relacionadas (34)OrdenarRecomendadoJose Manuel GarridoPsicólogo Clínico y Forense | Coordinador de Contenidos · El autor tiene 109 respuestas y 52,8 K visitas a sus respuestas · 4 añosSegún investigaciones recientes[1], los extrovertidos y los introvertidos difieren de manera excepcional en cómo sus cerebros procesan experiencias gratificantes. El estudio, publicado en el diario Las Fronteras de la Neurociencia, descubrió que los extrovertidos son más propensos a asociar una sustancia química (dopamina), relacionada con la sensación de bienestar, con el medio ambiente en el que se encuentran en ese momento. La conclusión es que los extrovertidos asocian fuertemente su entorno y contexto con recompensa, mientras que los introvertidos mostraron poca o ninguna asociación entre el Seguir leyendoNotas al pie[1] ¿Por qué a los extrovertidos les gustan las fiestas y los introvertidos evitan las multitudes?Según investigaciones recientes[1], los extrovertidos y los introvertidos difieren de manera excepcional en cómo sus cerebros procesan experiencias gratificantes. El estudio, publicado en el diario Las Fronteras de la Neurociencia, descubrió que los extrovertidos son más propensos a asociar una sustancia química (dopamina), relacionada con la sensación de bienestar, con el medio ambiente en el que se encuentran en ese momento. La conclusión es que los extrovertidos asocian fuertemente su entorno y contexto con recompensa, mientras que los introvertidos mostraron poca o ninguna asociación entre el contexto y la estimulación.Notas al pie[1] ¿Por qué a los extrovertidos les gustan las fiestas y los introvertidos evitan las multitudes?991091Preguntas relacionadasMás respuestas a continuación¿Cuál es la diferencia entre una persona introvertida y una autista?¿Cómo coquetean los introvertidos?¿Cuál es la diferencia entre un psicópata y un sociópata?¿Cuál es la diferencia entre tímido e introvertido?¿El cerebro de un introvertido está literalmente “conectado” diferente al de un extrovertido?Sol JaimeEstudiante de Secundaria · El autor tiene 503 respuestas y 3,3 M visitas a sus respuestas · 2 añosRelacionada¿Alguien introvertido puede llegar a ser extrovertido?No. Creo que estás confundiendo "introvertido y extrovertido" con "tímido y sociable". Me explico porqué no se podría: Un introvertido es alguien que está conectado con su mundo interior de una forma muy profunda. Tienden a ser más serenos, sensibles y soñadores que los extrovertidos y (para qué mentir) más creativos también. Acciones como escribir, cantar, leer, analizar, dibujar y demás son las actividades que los mantienen con energía por el resto del día. Un extrovertido es alguien que está más conectado con el mundo exterior en general. Suelen ser más activos, seguros de sí y despreocupados Seguir leyendoNo. Creo que estás confundiendo "introvertido y extrovertido" con "tímido y sociable". Me explico porqué no se podría: Un introvertido es alguien que está conectado con su mundo interior de una forma muy profunda. Tienden a ser más serenos, sensibles y soñadores que los extrovertidos y (para qué mentir) más creativos también. Acciones como escribir, cantar, leer, analizar, dibujar y demás son las actividades que los mantienen con energía por el resto del día. Un extrovertido es alguien que está más conectado con el mundo exterior en general. Suelen ser más activos, seguros de sí y despreocupados que los introvertidos. Actividades como hablar con sus amigos, salir a caminar, debatir, irse de viaje y demás son las cosas que más energía les dan. Como ves, eso no son cosas que se puedan cambiar. O estás conectado con el mundo interior o con el exterior, no hay otra. Ahora, lo que sí se puede cambiar, ya sea por traumas o por querer superarse, es el ser tímido y/o sociable: Un tímido es una persona que siente ansiedad o miedo al momento de tener que hablar o exponerse de alguna forma en situaciones sociales. Un sociable, por su parte, es alguien con facilidad de habla en situaciones sociales y se muestra alegre y seguro en ese tipo de situaciones. Como ves, esto sí es algo que puedes cambiar. Un tímido puede irse soltando de a poco y, con los años, volverse alguien sociable. Y al revés: un sociable, por alguna situación X como (el más típico) el bullying, puede dejar de sentirse tan cómodo alrededor de la gente y pasar a ser alguien tímido. Los ejemplos más claros que se me vienen ahora mismo que demuestran que introvertido no siempre va de la mano de tímido y que extrovertido no siempre va de la mano de sociable son Lucy Pevensie y Rapunzel. Lucy es una introvertida sociable por excelencia. Por ejemplo, al entrar en Narnia por primera vez: un extrovertido empezaría a correr por el lugar, a jugar con la nieve, a saltar, a reír. Lucy no hace nada de eso; simplemente se queda mirando en fascinación. Y sin embargo, no podemos decir que es tímida, porque no lo es: se demuestra en su primer encuentro con Mr. Tumnus, donde le habla como si fueran amigos de toda la vida.Rapunzel, por su parte, es una extrovertida tímida. Por manipulación de Madre Gothel, no confía en la gente y teme hablarles en los primeros momentos que está con ellos (como cuando se encuentra con Eugene o con los vikingos del bar "El Patito Modosito"). Y sin embargo, su primer contacto con el aire libre demuestra que es extrovertida: juega, ríe, corre, salta y demás.Eso es todo y gracias por leer!99952199139916MaryPet grooming anterior · El autor tiene 2,9 K respuestas y 4 M visitas a sus respuestas · 2 añosRelacionada¿Alguien introvertido puede llegar a ser extrovertido?No. La introversión es un tipo de personalidad con la que naces y te mueres. A ver, puede suceder que si te juntas con gente extrovertida, te anime un poco a soltarte. Me ha pasado. Un ejemplo para este caso es el de Lady Di.Ella era extremadamente tímida y reservada. Ya al final de su vida, se la ve muy cambiada. Supongo que amistades como las que tenía (artistas) la ayudaron un poco con ésto. Se la ve sexy y suelta más no creo que ella hubiera cambiado.Solo se estaba soltando y eso es algo que a los introvertidos nos pasa de cuando en cuando por toda la energía acumulada.Seguir leyendoNo. La introversión es un tipo de personalidad con la que naces y te mueres. A ver, puede suceder que si te juntas con gente extrovertida, te anime un poco a soltarte. Me ha pasado. Un ejemplo para este caso es el de Lady Di.Ella era extremadamente tímida y reservada. Ya al final de su vida, se la ve muy cambiada. Supongo que amistades como las que tenía (artistas) la ayudaron un poco con ésto. Se la ve sexy y suelta más no creo que ella hubiera cambiado.Solo se estaba soltando y eso es algo que a los introvertidos nos pasa de cuando en cuando por toda la energía acumulada.999276939912Carlos CortezMaster en Ingeniería eléctrica y electrónica  y Ingenieria de control, University of New South Whales (Graduado en el 1994) · El autor tiene 136 respuestas y 93,5 K visitas a sus respuestas · 4 añosRelacionada¿Cómo se divierten las personas introvertidas?Cantando, bailando, y bromeando con amigos. Aunque, por supuesto no todos los introvertidos (como no todos los extravertidos) son iguales. Los introvertidos se divierten de muchas maneras pero en mi respuesta he querido dar un ejemplo real que pone en claro el error de creer que una persona introvertida es no sociable o que prefiere estar solo. Es sólo que un introvertido socializa de manera diferente a un extravertido. Por decirlo de una manera sencilla, el extravertido prefiere los grupos grandes y ruidosos, el introvertido los grupos pequeños y no tan ruidosos. Pero igual un introvertido puSeguir leyendoCantando, bailando, y bromeando con amigos. Aunque, por supuesto no todos los introvertidos (como no todos los extravertidos) son iguales. Los introvertidos se divierten de muchas maneras pero en mi respuesta he querido dar un ejemplo real que pone en claro el error de creer que una persona introvertida es no sociable o que prefiere estar solo. Es sólo que un introvertido socializa de manera diferente a un extravertido. Por decirlo de una manera sencilla, el extravertido prefiere los grupos grandes y ruidosos, el introvertido los grupos pequeños y no tan ruidosos. Pero igual un introvertido puede ser muy sociable a su manera.97Preguntas relacionadasMás respuestas a continuación¿A los introvertidos les cuesta más enamorarse que a los extrovertidos?¿Pueden los introvertidos desarrollar características de un extrovertido?¿Por qué los introvertidos son considerados personas raras, acaso la gran mayoría de la población son extrovertidos?¿Los introvertidos entienden a las personas mejor que los extrovertidos?¿Quiénes son las mejores parejas introvertido y extrovertida o alguien extrovertido con extrovertido o al revés introvertido con introvertido?Ilse MinervaMarciana. · El autor tiene 964 respuestas y 4,6 M visitas a sus respuestas · 4 añosRelacionada¿Qué diferencia hay entre introversión y autismo?Introversión es preferir la soledad por encima de la socialización; se puede socializar, pero no se desea o no se siente realmente en comodidad con ello. El autismo es no poder socializar de manera "normal", aunque se tenga la voluntad para ello. Hay autistas extrovertidos e introvertidos, pero todos presentan dificultades para socializar en algún nivel. Los introvertidos tan solo prefieren la soledad, pero no presentan las dificultades del autismo (no entender las ironías o los sarcasmos si no se conocen de antemano, no entender lo que sucede en la conversación y/o qué se espera de ellos, etc),Seguir leyendoIntroversión es preferir la soledad por encima de la socialización; se puede socializar, pero no se desea o no se siente realmente en comodidad con ello. El autismo es no poder socializar de manera "normal", aunque se tenga la voluntad para ello. Hay autistas extrovertidos e introvertidos, pero todos presentan dificultades para socializar en algún nivel. Los introvertidos tan solo prefieren la soledad, pero no presentan las dificultades del autismo (no entender las ironías o los sarcasmos si no se conocen de antemano, no entender lo que sucede en la conversación y/o qué se espera de ellos, etc), simplemente, prefieren estar alejados. Un autista introvertido tendrá una combinación de ambas cosas, mientras que uno extrovertido buscará tener amistades y demás, pero seguirá presentando dificultades. De hecho, muy comúnmente los autistas buscan "encajar"; quieren amistades, pero se les complica la socialización, se les ve como "raritos". Se puede ser introvertido sin ser autista, y un autista puede o no ser introvertido.993591Andrey VillegasDesarrollador de videojuegos indie · El autor tiene 586 respuestas y 4,4 M visitas a sus respuestas · Traductor/a · 2 añosRelacionada¿De qué manera los introvertidos son mejores que los extrovertidos?Como introvertida, diría que somos mejores para el mundo en general. Las personas que han hecho los mayores avances científicos, matemáticos y médicos lo hicieron pasando mucho tiempo en su cabeza, procesando cosas. Estoy dispuesta a apostar que la gran mayoría de los grandes avances en materia de salud pública han sido obra de personas introvertidas que, de haber nacido con un cerebro predispuesto a la extroversión, habrían estado demasiado distraídas por el mundo exterior y la necesidad de estimulación externa como para invertir la cantidad de tiempo independiente que se necesita para procesSeguir leyendoComo introvertida, diría que somos mejores para el mundo en general. Las personas que han hecho los mayores avances científicos, matemáticos y médicos lo hicieron pasando mucho tiempo en su cabeza, procesando cosas. Estoy dispuesta a apostar que la gran mayoría de los grandes avances en materia de salud pública han sido obra de personas introvertidas que, de haber nacido con un cerebro predispuesto a la extroversión, habrían estado demasiado distraídas por el mundo exterior y la necesidad de estimulación externa como para invertir la cantidad de tiempo independiente que se necesita para procesar y evaluar con el fin de lograr grandes mejoras. Pero no me cabe duda de que ser introvertido = una vida difícil más complicada. Muchos introvertidos no tienen una inclinación natural a establecer las amistades/redes necesarias. El ejemplo más evidente de esto: Estaba en una conferencia de trabajo y el tipo más extrovertido de allí opinaba sobre todo y, sinceramente, se equivocaba al menos la mitad de las veces. Recuerdo su respuesta en voz alta a una de mis ideas y cómo básicamente se perdió la parte más insignificante de la misma, pero debido a su imponente presencia, no importó. Y al final de esta conferencia, le dieron un premio como mejor participante. Ciertamente fue el participante más notable, y te sorprendería saber el mérito que tiene alguien... simplemente por ser notable. Vale... quizás quiera cambiar mi primera afirmación a... para el mundo, es mejor para todos nosotros cuando los extrovertidos pueden callar lo suficiente para escuchar a los introvertidos que les rodean. Los introvertidos tienen el cerebro, pero no la habilidad para liderar. Los extrovertidos tienen habilidades de liderazgo, pero no el cerebro.9910Fernando Tadeo AgredaLicenciado en psicología en Licenciatura en Psicologia , Universidad Autónoma de Coahuila (Graduado en el 2021) · El autor tiene 129 respuestas y 76,7 K visitas a sus respuestas · 2 añosRelacionada¿Por qué unas personas son extrovertidas y otras introvertidas? Escuché que tiene algo que ver con la actividad cortical, pero no he encontrado información para saber de que va.Si tiene que ver con la química del cerebro y la producción de neurotransmisores: mientras los extrovertidos buscan actividades para compensar sus niveles de adrenalina (fiestas conciertos, etc.), los introvertidos prefieren actividades que eleven su producción de cortisol (ver series, escribir, leer, etc.). Sin embargo también los factores socioculturales influyen en el desarrollo de la personalidad: traumas en la infancia, búsqueda de aprobación, desarrollo de fobia social, entre muchos más. Importante: No es bueno ni malo identificarse con alguno de los dos o ambos, tanto los extrovertidos coSeguir leyendoSi tiene que ver con la química del cerebro y la producción de neurotransmisores: mientras los extrovertidos buscan actividades para compensar sus niveles de adrenalina (fiestas conciertos, etc.), los introvertidos prefieren actividades que eleven su producción de cortisol (ver series, escribir, leer, etc.). Sin embargo también los factores socioculturales influyen en el desarrollo de la personalidad: traumas en la infancia, búsqueda de aprobación, desarrollo de fobia social, entre muchos más. Importante: No es bueno ni malo identificarse con alguno de los dos o ambos, tanto los extrovertidos como los introvertidos tienen habilidades muy singulares que les ayudan a realizar sus actividades.9493Luciana GonzálezEl autor tiene 1,6 K respuestas y 6,8 M visitas a sus respuestas3 añosRelacionada¿Cómo pasar de ser introvertido a extrovertido?Me parece que confundes términos, una cosa es ser introvertido y otra tímido. Un introvertido es alguien que disfruta más de estar solo que de estar con personas. Recargan energía estando solos. Un extrovertido es alguien que disfruta más de estar acompañado que sólo. Recargan energía socializando. Un tímido es alguien que teme estar con personas, puede ser introvertido o extrovertido. Analiza bien tus gustos, ¿realmente quieres socializar o sólo lo haces porque te sientes obligado por la presión social? es muy típico que los extrovertidos critiquen a los introvertidos y por eso estos últimos alguSeguir leyendoMe parece que confundes términos, una cosa es ser introvertido y otra tímido. Un introvertido es alguien que disfruta más de estar solo que de estar con personas. Recargan energía estando solos. Un extrovertido es alguien que disfruta más de estar acompañado que sólo. Recargan energía socializando. Un tímido es alguien que teme estar con personas, puede ser introvertido o extrovertido. Analiza bien tus gustos, ¿realmente quieres socializar o sólo lo haces porque te sientes obligado por la presión social? es muy típico que los extrovertidos critiquen a los introvertidos y por eso estos últimos algunas veces intentan volverse extrovertidos. Si nada más lo haces por presión social es importante que sepas que ser introvertido no tiene nada de malo. Si te pasa que quieres socializar pero tienes miedo y los nervios te ganan, entonces tu problema es que eres tímido.Tu respuesta es privada¿Ha merecido la pena leerlo?Esto nos ayuda a ordenar las respuestas en la página.Para nadaSin duda9910Carlos CortezMaster en Ingeniería eléctrica y electrónica  y Ingenieria de control, University of New South Whales (Graduado en el 1994) · El autor tiene 136 respuestas y 93,5 K visitas a sus respuestas · 4 añosRelacionada¿Puede un introvertido convertirse en un extrovertido? ¿Si es así, entonces cómo?Habría que aclarar primero que lo de introvertido/extravertido son tendencias de la personalidad del individuo. Es decir no es algo fijo y constante. La tendencia es innata y no cambia, pero la personalidad total es moldeable y cambia con las circunstancias, la edad, el ambiente, etc. La pregunta en sí parece denotar otra idea errónea, posiblemente confundiendo introversión con timidez. La principal diferencia entre introversión y extraversión es la forma en que un individuo recarga sus energías. Tanto un introvertido como un extravertido puede ser muy sociables y disfrutar de la compañía de Seguir leyendoHabría que aclarar primero que lo de introvertido/extravertido son tendencias de la personalidad del individuo. Es decir no es algo fijo y constante. La tendencia es innata y no cambia, pero la personalidad total es moldeable y cambia con las circunstancias, la edad, el ambiente, etc. La pregunta en sí parece denotar otra idea errónea, posiblemente confundiendo introversión con timidez. La principal diferencia entre introversión y extraversión es la forma en que un individuo recarga sus energías. Tanto un introvertido como un extravertido puede ser muy sociables y disfrutar de la compañía de otros. La diferencia está en que el introvertido es más sensible a estímulos externos, por tanto se cansa más rápido ante ellos y necesita recuperar energías con momentos de calma. El extravertido es poco sensible y por tanto se cansa del poco estímulo que recibe (de la calma). Por tanto necesita recuperar su energía sometiéndose a más estímulos. Son diferentes tipos pero ninguno es mejor o peor que el otro. Además hay toda una gama de grados entre los extremos. No hay nada que corregir allí. Otra cosa es la timidez, que es una forma de miedo, y que si necesitaría corregirse. Un tímido puede ser tanto introvertido como extravertido. Pero vivimos en una sociedad que elogia la extraversión y a veces critica la introversión. Eso puede explicar por qué hay más tímidos introvertidos que extravertidos. Ejemplo de figura pública introvertida pero no tímida: Bill Gates. Un extravertido tímido público es más difícil de encontrar porque son precisamente tímidos y no aparecen en público. Pero de que los hay, los hay.9691Cadmiel PerezEstudió Psicología de la vida cotidiana   · El autor tiene 64 respuestas y 124,3 K visitas a sus respuestas · 5 añosRelacionada¿Por qué algunas personas nacen introvertidas mientras que otras nacen extrovertidas?Desde que nacemos venimos como una página en blanco pero con instrucciones y sugerencias básicas en nuestro código genético para desarrollar nuestra propia personalidad y temperamento. A partir de ahí, por medio de la crianza, aprendizaje e influencia de nuestro entorno vamos desarrollando nuestro perfil psicoemocional. También podría haber un factor de herencia familiar pero al final es decisión del individuo. En resumen, la introversión y la extroversión no nace, más bien se desarrolla. Un saludo.93Gabriel WellsTrabaja en Enseñanza · El autor tiene 620 respuestas y 546 K visitas a sus respuestas · 6 añosPor definición debe haberlas, salvo que creas en el espíritu. Una podría ser el umbral de activación (startle response). Como escribo en el celular no puedo acceder a mucha info ni hacerlo largo, aunque nunca escribí largo. En el libro La inteligencia emocional de Goleman hay referencias.Marina DpgHa estudiado en Ciencias de administración y gestión · El autor tiene 227 respuestas y 304,3 K visitas a sus respuestas · 3 añosRelacionada¿Es mejor ser extrovertido o introvertido?No hay ni mejor ni peor. Cada persona tiene que comportarse de modo que sea feliz y esté a gusto con sus actos. Muchas veces asociamos ser extrovertido con lo bueno y ser introvertido con lo malo, y no es así. La única diferencia entre ambos tipos de persona, es que el extr necesita gente para recargar sus pilas, y el intro necesita soledad para lo mismo.9491MariCarme M. MolinéLicenciada en Psicología y Psicología de pareja, Universidad de Hofstra (Graduado en el 1994) · El autor tiene 91 respuestas y 69,8 K visitas a sus respuestas · 1 añoRelacionada¿Cuál es la principal diferencia entre alguien introvertido y alguien extrovertido?Las etiquetas no me gustan. Las habilidades sociales son habilidades a fin de cuentas. Nadie es mejor o peor por no saber jugar al tenis y no hay una palabra para definir quién no sabe jugar al tenis. Si tu eres introvertido porque es lo que quieres es genial . Si tu eres extrovertido porque así lo quieres es genial Si tu eres introvertido y querrías ser extrovertido solo debes aprender a serlo. No hay mas. Practicar y mejorar. No hay mas. No hay diferencias desde mi.punto de vista entre uno y el otro. A nivel interno digo Son elecciones que uno hace. A nivel externo dependerá del entrono donde esté cadaSeguir leyendoLas etiquetas no me gustan. Las habilidades sociales son habilidades a fin de cuentas. Nadie es mejor o peor por no saber jugar al tenis y no hay una palabra para definir quién no sabe jugar al tenis. Si tu eres introvertido porque es lo que quieres es genial . Si tu eres extrovertido porque así lo quieres es genial Si tu eres introvertido y querrías ser extrovertido solo debes aprender a serlo. No hay mas. Practicar y mejorar. No hay mas. No hay diferencias desde mi.punto de vista entre uno y el otro. A nivel interno digo Son elecciones que uno hace. A nivel externo dependerá del entrono donde esté cada uno. Igual un extrovertido en casa es introvertido y con sus amigos no lo es. Depende. Yo no veo diferencias.92Preguntas relacionadas¿Cuál es la diferencia entre una persona introvertida y una autista?¿Cómo coquetean los introvertidos?¿Cuál es la diferencia entre un psicópata y un sociópata?¿Cuál es la diferencia entre tímido e introvertido?¿El cerebro de un introvertido está literalmente “conectado” diferente al de un extrovertido?¿A los introvertidos les cuesta más enamorarse que a los extrovertidos?¿Pueden los introvertidos desarrollar características de un extrovertido?¿Por qué los introvertidos son considerados personas raras, acaso la gran mayoría de la población son extrovertidos?¿Los introvertidos entienden a las personas mejor que los extrovertidos?¿Quiénes son las mejores parejas introvertido y extrovertida o alguien extrovertido con extrovertido o al revés introvertido con introvertido?¿Es mejor ser extrovertido o introvertido?¿Puede un introvertido convertirse en un extrovertido? ¿Si es así, entonces cómo?¿Se comunican mejor por escrito los introvertidos que los extrovertidos?¿Puede un introvertido convertirse en extrovertido y viceversa?¿Cuál se la diferencia de un introvertido normal, a un introvertido narcisista?Preguntas relacionadas¿Cuál es la diferencia entre una persona introvertida y una autista?¿Cómo coquetean los introvertidos?¿Cuál es la diferencia entre un psicópata y un sociópata?¿Cuál es la diferencia entre tímido e introvertido?¿El cerebro de un introvertido está literalmente “conectado” diferente al de un extrovertido?¿A los introvertidos les cuesta más enamorarse que a los extrovertidos?PublicidadSobre este espacio · Empleo · Privacidad · Condiciones · Contacto · Idiomas · Prensa · © Quora, Inc. 2024Activa Javascript y actualiza la página para continuarWe Care About Your PrivacyWe and our 131 partners store and/or access information on a device, such as unique IDs in cookies to process personal data. You may accept or manage your choices by clicking below or at any time in the privacy policy page. These choices will be signaled to our partners and will not affect browsing data.We and our partners process data to provide:Use precise geolocation data. Actively scan device characteristics for identification. Store and/or access information on a device. Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development. 
        List of Partners (vendors)
        I Accept Reject AllCookie SettingsAbout Your PrivacyWe process your data to deliver content or advertisements and measure the delivery of such content or advertisements to extract insights about our website. We share this information with our partners on the basis of consent. You may exercise your right to consent, based on a specific purpose below or at a partner level in the link under each purpose. These choices will be signaled to our vendors participating in the Transparency and Consent Framework.
            More informationAllow All Manage Consent PreferencesTargeting Cookies  Targeting Cookies These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.Functional Cookies  Functional Cookies These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.Performance Cookies  Performance Cookies These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.Strictly Necessary CookiesAlways ActiveThese cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.Store and/or access information on a device 114 partners can use this purpose   Store and/or access information on a device Cookies, device or similar online identifiers (e.g. login-based identifiers, randomly assigned identifiers, network based identifiers) together with other information (e.g. browser type and information, language, screen size, supported technologies etc.) can be stored or read on your device to recognise it each time it connects to an app or to a website, for one or several of the purposes presented here.List of IAB Vendors‎ | View Illustrations Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development 131 partners can use this purpose   Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development Use limited data to select advertising 95 partners can use this purpose   Switch Label Advertising presented to you on this service can be based on limited data, such as the website or app you are using, your non-precise location, your device type or which content you are (or have been) interacting with (for example, to limit the number of times an ad is presented to you).View Illustrations Create profiles for personalised advertising 94 partners can use this purpose   Switch Label Information about your activity on this service (such as forms you submit, content you look at) can be stored and combined with other information about you (for example, information from your previous activity on this service and other websites or apps) or similar users. This is then used to build or improve a profile about you (that might include possible interests and personal aspects). Your profile can be used (also later) to present advertising that appears more relevant based on your possible interests by this and other entities.View Illustrations Use profiles to select personalised advertising 86 partners can use this purpose   Switch Label Advertising presented to you on this service can be based on your advertising profiles, which can reflect your activity on this service or other websites or apps (like the forms you submit, content you look at), possible interests and personal aspects.View Illustrations Create profiles to personalise content 38 partners can use this purpose   Switch Label Information about your activity on this service (for instance, forms you submit, non-advertising content you look at) can be stored and combined with other information about you (such as your previous activity on this service or other websites or apps) or similar users. This is then used to build or improve a profile about you (which might for example include possible interests and personal aspects). Your profile can be used (also later) to present content that appears more relevant based on your possible interests, such as by adapting the order in which content is shown to you, so that it is even easier for you to find content that matches your interests.View Illustrations Use profiles to select personalised content 31 partners can use this purpose   Switch Label Content presented to you on this service can be based on your content personalisation profiles, which can reflect your activity on this or other services (for instance, the forms you submit, content you look at), possible interests and personal aspects, such as by adapting the order in which content is shown to you, so that it is even easier for you to find (non-advertising) content that matches your interests.View Illustrations Measure advertising performance 118 partners can use this purpose   Switch Label Information regarding which advertising is presented to you and how you interact with it can be used to determine how well an advert has worked for you or other users and whether the goals of the advertising were reached. For instance, whether you saw an ad, whether you clicked on it, whether it led you to buy a product or visit a website, etc. This is very helpful to understand the relevance of advertising campaigns.View Illustrations Measure content performance 54 partners can use this purpose   Switch Label Information regarding which content is presented to you and how you interact with it can be used to determine whether the (non-advertising) content e.g. reached its intended audience and matched your interests. For instance, whether you read an article, watch a video, listen to a podcast or look at a product description, how long you spent on this service and the web pages you visit etc. This is very helpful to understand the relevance of (non-advertising) content that is shown to you.View Illustrations Understand audiences through statistics or combinations of data from different sources 80 partners can use this purpose   Switch Label Reports can be generated based on the combination of data sets (like user profiles, statistics, market research, analytics data) regarding your interactions and those of other users with advertising or (non-advertising) content to identify common characteristics (for instance, to determine which target audiences are more receptive to an ad campaign or to certain contents).View Illustrations Develop and improve services 99 partners can use this purpose   Switch Label Information about your activity on this service, such as your interaction with ads or content, can be very helpful to improve products and services and to build new products and services based on user interactions, the type of audience, etc. This specific purpose does not include the development or improvement of user profiles and identifiers.View Illustrations Use limited data to select content 20 partners can use this purpose   Switch Label Content presented to you on this service can be based on limited data, such as the website or app you are using, your non-precise location, your device type, or which content you are (or have been) interacting with (for example, to limit the number of times a video or an article is presented to you).View Illustrations List of IAB Vendors‎Use precise geolocation data 42 partners can use this purpose   Use precise geolocation data With your acceptance, your precise location (within a radius of less than 500 metres) may be used in support of the purposes explained in this notice.List of IAB Vendors‎Actively scan device characteristics for identification 10 partners can use this purpose   Actively scan device characteristics for identification With your acceptance, certain characteristics specific to your device might be requested and used to distinguish it from other devices (such as the installed fonts or plugins, the resolution of your screen) in support of the purposes explained in this notice.List of IAB Vendors‎Ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors 88 partners can use this purpose Always ActiveYour data can be used to monitor for and prevent unusual and possibly fraudulent activity (for example, regarding advertising, ad clicks by bots), and ensure systems and processes work properly and securely. It can also be used to correct any problems you, the publisher or the advertiser may encounter in the delivery of content and ads and in your interaction with them.List of IAB Vendors‎ | View Illustrations Deliver and present advertising and content 77 partners can use this purpose Always ActiveCertain information (like an IP address or device capabilities) is used to ensure the technical compatibility of the content or advertising, and to facilitate the transmission of the content or ad to your device.List of IAB Vendors‎ | View Illustrations Match and combine data from other data sources 80 partners can use this purpose Always ActiveInformation about your activity on this service may be matched and combined with other information relating to you and originating from various sources (for instance your activity on a separate online service, your use of a loyalty card in-store, or your answers to a survey), in support of the purposes explained in this notice.List of IAB Vendors‎Link different devices 76 partners can use this purpose Always ActiveIn support of the purposes explained in this notice, your device might be considered as likely linked to other devices that belong to you or your household (for instance because you are logged in to the same service on both your phone and your computer, or because you may use the same Internet connection on both devices).List of IAB Vendors‎Identify devices based on information transmitted automatically 73 partners can use this purpose Always ActiveYour device might be distinguished from other devices based on information it automatically sends when accessing the Internet (for instance, the IP address of your Internet connection or the type of browser you are using) in support of the purposes exposed in this notice.List of IAB Vendors‎Back ButtonCookie List Search IconFilter IconClear checkbox label labelApply CancelConsent Leg.Interest checkbox label label checkbox label label checkbox label label Confirm My ChoicesYour Privacy [`dialog closed`]