




 ¿Eres introvertido o extrovertido?











































ValenciàEnglish
DirectorioFacultades y EscuelasDepartamentosServiciosInstitutos Investigación y ERIGrupos de InvestigaciónOtras entidadesConsejo de DirecciónOtros órganos de la UniversidadFundaciones y entidades asociadasCátedras institucionalesBuscador de personasPlanosDirectorio telefónicoEmergencias y Seguridad
UserEntorno de usuario UVSede Electrónica UVRegistro GeneralTauler Oficial d'anuncis UVAula VirtualPerfil de contratante
 Facebook
 Twitter
























Inicio  > ¿Eres introvertido o extrovertido?
				
				



¿Eres introvertido o extrovertido?


La vida está pensada para beneficiar a los extrovertidos, se aprecia en el día a día, en la esfera pública, en los estereotipos que la publicidad o el cine perpetúan: la extroversión se asocia con el éxito social. Pero toca derribar los tópicos...
4 de mayo de 2016Fueron muchos los psicólogos que, a lo largo del pasado siglo, intentaron calibrar los rasgos de nuestra personalidad. En el año 1921, el psicólogo suizo Carl Gustav Jung dividía por primera vez a los seres humanos en dos grandes bloques atendiendo a su patrón de personalidad: introvertidos y extrovertidos. Lo hizo en un ensayo que publicó ese mismo año: Tipos psicológicos, en el que afirmaba que para los introvertidos lo importante era el ‘yo’, mientras que para los extrovertidos primaba el ‘yo’ sobre los demás. Es decir, mientras que para los extrovertidos cargan su energía mediante las interacciones sociales, los introvertidos necesitan situaciones que supongan un menor nivel de estímulo para sentirse más enérgicos. Sin embargo, en la actualidad, es recomendable no categotizar a los seres humanos en términos absolutos. El psicólogo Alberto Soler explica que al hablar de introversión o extroversión no se habla de dos “categorías estancas” sino de dos extremos de un continuo, y la mayoría de la gente se sitúa en puntos intermedios.
Aun así, los neurólogos coinciden en que los procesos cerebrales de una persona introvertida y otra extrovertida son diferentes y que, por lo tanto, nuestra personalidad vendrá determinada por el predominio de la actividad que muestren unas regiones cerebrales sobre otras.
La vida está pensada para beneficiar a los extrovertidos, se aprecia en el día a día, en la esfera pública, en los estereotipos que la publicidad o el cine perpetúan: la extroversión se asocia con el éxito social. Pero toca derribar los tópicos. Personas como Albert Einstein, Bill Gates, Steve Jobs o Mark Zuckerberg han conseguido un gran éxito teniendo un patrón de personalidad mucho más cercano a la introversión.
Las personas introvertidas no son antisociales. Disfrutan de las relaciones de un modo diferente. En vez de salir a una discoteca o estar entre multitudes, prefieren ir a tomar algo tranquilamente o quedar con pocos amigos, procesan de una manera diferente sus vivencias y normalmente actúan de una manera menos superficial. Son analíticos y tienen más claro cuáles son sus necesidades psicológicas. Sin embargo, los extrovertidos son menos conscientes de sus problemas.
Alberto Soler añade que "al igual que a un extrovertido le genera mucha ansiedad no tener un plan el fin de semana, a ellos les genera una especie de cansancio el hecho de enfrentarse a ciertas situaciones sociales. Para los introvertidos es importante que después del 'esfuerzo' que les ha supuesto una determinada situación social, puedan contar con un tiempo para 'cargar pilas' de nuevo, estando solos o haciendo actividades que les resulten placenteras: lectura, escuchar música, o incluso algo de silencio durante unas horas". El introvertido tiende a cultivar con más intensidad su mundo interior, y es habitual relacional su estado con la creatividad y la empatía. Javier Tirapu Ustárroz, neuropsicólogo clínico y miembro del Grupo de Estudio de Neuropsicología de la Sociedad Española de Neurología (SEN) expone que los introvertidos "tienen una gran capacidad para escuchar y son más prudentes y reflexivos. Además, su vida interior es más rica, lo que les lleva a necesitar menos estimulación exterior para lograr su bienestar".
Fuente: elpais.com
Etiquetas
psicologia
						
						
						
						
						
						
					, salud y bienestar
						
						
						
						
						
						
					, personalidadPublicado por:
Sara Fernández Collado











Relacionadas

3 nuevas acreditaciones profesionales para psicólogos
Neurocirugía de mapeo cerebral con paciente despierto: aportaciones desde la neuropsicología
¿Existe riesgo de reincidencia respecto a la violencia machista ejercida en las relaciones de pareja?



Blog


Buscador











Por fecha (formato: dd/mm/aaaa)
Desde

 
hasta

 
Se deben rellenar los dos campos




RECIENTES
3 nuevas acreditaciones profesionales para psicólogos5 de julio de 2017
Neurocirugía de mapeo cerebral con paciente despierto: aportaciones desde la neuropsicología16 de febrero de 2017
¿Existe riesgo de reincidencia respecto a la violencia machista ejercida en las relaciones de pareja?25 de enero de 2017

TAGS
salud y bienestar
psicología
psicologia
Psicólogo general sanitario
Psicólogo General Sanitario
PAPA
maltratadores
PGS
Programa Empowering Coaching
cuidadores dependencia
envejecimiento saludable
counselling
UV
OMS
Psicología General Sanitaria
Psicología de la música
ansiedad
Duelo
cuidados paliativos
duelo
Preinscripción
protocolo SARA
Máster
Psicólogo Interno Residente
Infertilidad
mindfulness
drogodependencia
acreditaciones profesionales, psicología, COP, Psicólogo experto en Neuropsicología Clínica, Psicólogo experto en Psicología Aeronáutica, Psicólogo experto en Psicología de Emergencias y Catástrofes
TARGET
Prácticas
PIR 
TEA
raul espert
TCA
neurociencia
personalidad
tumor cerebral
tumor
educación
neuropsychology
psicologia juvenil
universitat valencia
neuropsicología
Psicología juvenil
apoyo social
Psicologia en la infancia
Psicología del Deporte y del Ejercicio Físico
Acoso escolar
psicologia infantil
mapeo cerebral
brain tumour
COP



  



Máster en Psicología General Sanitaria







© 2023 UV. - Av. Blasco Ibáñez, 21 - 46010 Valencia. Teléfono: 96 386 44 72
Aviso legal	 | Accesibilidad	 | Política privacidad	 | Cookies	 | Transparencia	 | Buzón de contacto





Cookies y política de privacidadTu privacidad es importante para nosotros. Por ello te informamos que utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y medición de nuestra página web con el fin de personalizar contenidos,así como proporcionar funcionalidades a las redes sociales o analizar nuestro tráfico. Para continuar acepta o modifica la configuración de nuestras cookies. Para ampliar información Más informaciónAceptar todoConfigurar cookiesSeleccione las cookies para aceptar  Analítica webEstas cookies nos permiten analizar el tráfico en el sitio web ( visitas, tiempo promedio, navegador, etc.) con el fin de aumentar el rendimiento y mejorar el funcionamiento. Al aceptar estas cookies nos ayudas a mejorar nuestro sitio web.  Preferencias del sitioEsta cookie es utilizada para guardar el idioma que se ha elegido en el menú superior de la página, si no se ha elegido ninguno se guarda el idioma de la primera visita. Esto evita tener que cambiar de idioma cada vez que se visita el sitio web.