











¿Coche eléctrico o coche de hidrógeno? La OCU da la respuesta definitiva 
















































Continuar con publicidad…Navegar por motor.elpais.com con publicidad personalizada, seguimiento y cookies de forma gratuita.﻿Esta modalidad le permitirá continuar navegando como hasta ahora. La aceptación de las cookies y tecnologías similares implicará la recogida y uso de su información de navegación con fines publicitarios y de personalización acorde a sus intereses. Esa publicidad es esencial para que podamos seguir ofreciendo contenido de calidad, servicios eficaces a los usuarios y una mejora en la experiencia de uso.Para ello, nosotros y nuestros 815 socios  ﻿necesitamos su consentimiento﻿para el tratamiento de datos personales﻿para los siguientes fines:Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella

Las cookies, los identificadores de dispositivos o los identificadores online de similares características (p. ej., los identificadores basados en inicio de sesión, los identificadores asignados aleatoriamente, los identificadores basados en la red), junto con otra información (p. ej., la información y el tipo del navegador, el idioma, el tamaño de la pantalla, las tecnologías compatibles, etc.), pueden almacenarse o leerse en tu dispositivo a fin de reconocerlo siempre que se conecte a una aplicación o a una página web para una o varias de los finalidades que se recogen en el presente texto.La mayoría de las finalidades que se explican en este texto dependen del almacenamiento o del acceso a la información de tu dispositivo cuando utilizas una aplicación o visitas una página web. Por ejemplo, es posible que un proveedor o un editor/medio de comunicación necesiten almacenar una cookie en tu dispositivo la primera vez que visite una página web a fin de poder reconocer tu dispositivo las próximas veces que vuelva a visitarla (accediendo a esta cookie cada vez que lo haga).Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
La publicidad y el contenido pueden personalizarse basándose en tu perfil. Tu actividad en este servicio puede utilizarse para crear o mejorar un perfil sobre tu persona para recibir publicidad o contenido personalizados. El rendimiento de la publicidad y del contenido puede medirse. Los informes pueden generarse en función de tu actividad y la de otros usuarios. Tu actividad en este servicio puede ayudar a desarrollar y mejorar productos y servicios.Uso de datos limitados para seleccionar anuncios básicosLa publicidad que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados, tales como la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que está interactuando (o con el que ha interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se  presenta un anuncio concreto).Un fabricante de automóviles quiere promocionar sus vehículos eléctricos a los usuarios respetuosos con el medioambiente que viven en la ciudad fuera del horario laboral. La publicidad se presenta en una página con contenido relacionado (como un artículo sobre medidas contra el cambio climático) después de las 18:30 h a los usuarios cuya ubicación no precisa sugiera que se encuentran en una zona urbana.Un importante fabricante de acuarelas quiere realizar una campaña publicitaria en Internet para dar a conocer su última gama de acuarelas con la finalidad de llegar tanto a artistas aficionados como a profesionales y, a su vez, se evite mostrar el anuncio junto a otro contenido no relacionado (por ejemplo, artículos sobre cómo pintar una casa). Se detectará y limitará el número de veces que se ha presentado el anuncio a fin de no mostrarlo demasiadas veces.Crear perfiles para publicidad personalizada
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios que rellenes, el contenido que estás consumiendo) puede almacenarse y combinarse con otra información que se tenga sobre tu persona o sobre usuarios similares(por ejemplo, información sobre tu actividad previa en este servicio y en otras páginas web o aplicaciones). Posteriormente, esto se utilizará para crear o mejorar un perfil sobre tu persona (que podría incluir posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil puede utilizarse (también en un momento posterior) para mostrarte publicidad que pueda parecerte más relevante en función de tus posibles intereses, ya sea por parte nuestra o de terceros.Si lees varios artículos sobre los mejores accesorios para bicicletas del mercado, esta información podría utilizarse para crear un perfil sobre tu interés en accesorios para bicicletas. Dicho perfil puede utilizarse o mejorarse en el futuro, a través de la misma página web/aplicación o de otra diferente para presentarte publicidad de accesorios para bicicleta de una marca específica. Si asimismo visitas un configurador para vehículos en la página web de un fabricante de coches de lujo, esta información podría combinarse con tu interés en las bicicletas para perfeccionar tu perfil y así asumir tu interés por accesorios de alta gama para bicicletas.Una empresa de ropa quiere promocionar su nueva colección de ropa de alta gama para bebés. Esta se pone en contacto con una agencia que cuenta con una red de clientes con altos ingresos (como, por ejemplo, supermercados de alta gama) y pide a la agencia que cree perfiles de padres o parejas jóvenes cuyos grandes ingresos y reciente paternidad/maternidad puedan suponerse de modo que dichos perfiles puedan utilizarse posteriormente para mostrar publicidad dentro de aplicaciones de socios basadas en esos perfiles.Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada
La publicidad presentada en este servicio puede basarse en tus perfiles publicitarios, que pueden reflejar tuactividad en este servicio, en otras páginas web o aplicaciones (tales como los formularios con los que interactuas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y los aspectos personales.

Un minorista que opera en Internet quiere promocionar unas rebajas limitadas de zapatillas para correr. Quiere dirigir esa publicidad a los usuarios que en el pasado han buscado zapatillas para correr en su aplicación móvil. Con el fin de presentarte el anuncio correspondiente dentro de la aplicación. Las tecnologías de seguimiento pueden utilizarse para determinar tu uso previo de la aplicación móvil para buscar zapatillas para correr. 

Un perfil que se haya creado para la presentación de publicidad personalizada en relación con una persona que haya buscado accesorios para bicicletas en una página web también puede utilizarse para mostrar el anuncio pertinente de accesorios para bicicletas en una aplicación móvil de otra organización.Crear un perfil para personalizar el contenido
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios con los que interactuas  o el contenido no publicitario que visualizas) puede almacenarse y combinarse con otra información relativa a tu persona (por ejemplo, tu actividad pasada en este servicio o en otras páginas web o aplicaciones) o sobre otros usuarios de similares características. Posteriormente, esto se utiliza para la creación o la mejora de tu perfil (que podría incluir, por ejemplo, tus posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil se puede utilizar (también en el futuro) para presentar aquel contenido que parezca más relevante en función de tus posibles intereses; por ejemplo, adaptando el orden en el que se muestra el contenido para que sea aún más sencillo encontrar el que coincida con tus intereses.

En una plataforma de redes sociales has leído varios artículos sobre cómo construir una casa en un árbol  Esta información podría añadirse a un perfil determinado para indicar tuinterés en el contenido relacionado con la naturaleza, así como en los tutoriales de bricolaje (con el objetivo de permitir la personalización del contenido, de modo que en el futuro, por ejemplo, se te muestren más publicaciones de blogs y artículos sobre casas en árboles y cabañas de madera).Has visualizado tres vídeos sobre la exploración espacial en diferentes aplicaciones de televisión. Una plataforma de noticias sin relación con las anteriores y con la que no has tenido contacto en el pasado crea un perfil basado en esa conducta de visualización marcando la exploración del espacio como un tema de tu posible interés para para otros vídeos.Uso de perfiles para la selección de contenido personalizado
El contenido que se te presenta en este servicio puede basarse en un perfilde personalización de contenido que se haya realizado previamente sobre tu persona, lo que puede reflejar tu actividad en este u otros servicios (por ejemplo, los formularios con los que interactúas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y aspectos personales. Un ejemplo de lo anterior sería la adaptación del orden en el que se te presenta el contenido, para que así te resulte más sencillo encontrar el contenido (no publicitario) que coincida con tus intereses.Has leído unos artículos sobre comida vegetariana en una plataforma de redes sociales. Posteriormente has usado una aplicación de cocina de una empresa sin relación con la anterior plataforma. El perfil que se ha creado sobre tu persona en la plataforma de redes sociales se utilizará para mostrarte recetas vegetarianas en la pantalla de bienvenida de la aplicación de cocina. Has visualizado tres vídeos sobre remo en páginas web diferentes. Una plataforma de video, no relacionada con la página web en la que has visualizado los vídeos sobre remo, pero basandose en el perfil creado cuando visistaste dicha web, podrá recomendarte otros 5 vídeos sobre remo cuando utilices la plataforma de video a través de tu televisor .

Medir el rendimiento de la publicidadLa información sobre qué publicidad se te presenta y sobre la forma en que interactúas con ella puede utilizarse para determinar lo bien que ha funcionado un anuncio en tu caso o en el de otros usuarios y si se han alcanzado los objetivos publicitarios. Por ejemplo, si has visualizado un anuncio, si has hecho clic sobre el mismo, si eso te ha llevado posteriormente a comprar un producto o a visitar una página web, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia de las campañas publicitarias.Has hecho clic en un anuncio en una página web/medio de comunicación sobre descuentos realizados por una tienda online con motivo del “Black Friday” online y posteriormente has comprado un producto. Ese clic que has hecho estará vinculado a esa compra. Tu interacción y la de otros usuarios se medirán para saber el número de clics en el anuncio que han terminado en compra.Usted es una de las pocas personas que ha hecho clic en un anuncio que promociona un descuento por el “Día de la madre”de una tienda de regalos en Internet dentro de la aplicación de una web/medio de comunicación.
El medio de comunicación quiere contar con informes para comprender con qué frecuencia usted y otros usuarios han visualizado o han hecho clic en un anuncio determinado dentro de la aplicación y, en particular, en el anuncio del “Día de la madre” para así ayudar al medio de comunicación y a sus socios (por ejemplo, las agencias de publicidad) a optimizar la ubicación de los anuncios.

Medir el rendimiento del contenidoLa información sobre qué contenido se te presenta y sobre la forma en que interactúas con él puede utilizarse para determinar, por ejemplo, si el contenido (no publicitario) ha llegado a su público previsto y ha coincidido con sus intereses.  Por ejemplo, si hasleído un artículo, si has visualizado un vídeo, si has escuchado un “pódcast” o si has consultado la descripción de un producto, cuánto tiempo has pasado en esos servicios y en las páginas web que has visitado, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia del contenido (no publicitario) que se te muestra.Has leído una publicación en un blog sobre senderismo desde la aplicación móvil de un editor/medio de comunicación y has seguido un enlace a una publicación recomendada y relacionada con esa publicación. Tus interacciones se registrarán para indicar que la publicación inicial sobre senderismo te ha resultado útil y que la misma ha tenido éxito a la hora de ganarse tu interés en la publicación relacionada. Esto se medirá para saber si deben publicarse más contenidos sobre senderismo en el futuro y para saber dónde emplazarlos en la pantalla de inicio de la aplicación móvil.Se te ha presentado un vídeo sobre tendencias de moda, pero tu y otros usuarios habéis dejado de visualizarlo transcurridos unos 30 segundos. Esta información se utilizará para valorar la duración óptima de los futuros vídeos sobre tendencias de moda.Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentesSe pueden generar informes basados en la combinación de conjuntos de datos (como perfiles de usuario, estadísticas, estudios de mercado, datos analíticos) respecto a tus interacciones y las de otros usuarios con el contenido publicitario (o no publicitario) para identificar las características comunes (por ejemplo, para determinar qué público objetivo es más receptivo a una campaña publicitaria o a ciertos contenidos).

El propietario de una librería que opera en Internet quiere contar con informes comerciales que muestren la proporción de visitantes que han visitado su página y se han ido sin comprar nada o que han consultado y comprado la última autobiografía publicada, así como la edad media y la distribución de género para cada uno de los dos grupos de visitantes. Posteriormente, los datos relacionados con la navegación que realizas en su página y sobre tus características personales se utilizan y combinan con otros datos para crear estas estadísticas.

Un anunciante quiere tener una mayor comprensión del tipo de público que interactúa con sus anuncios. Por ello, acude a un instituto de investigación con el fin de comparar las características de los usuarios que han interactuado con el anuncio con los atributos típicos de usuarios de plataformas similares en diferentes dispositivos. Esta comparación revela al anunciante que su público publicitario está accediendo principalmente a los anuncios a través de dispositivos móviles y que es probable que su rango de edad se encuentre entre los 45 y los 60 años.

Desarrollo y mejora de los serviciosLa información sobre tu actividad en este servicio, como tu interacción con los anuncios o con el contenido, puede resultar muy útil para mejorar productos y  servicios, así como para crear otros nuevos en base a las interacciones de los usuarios, el tipo de audiencia, etc. Esta finalidad específica no incluye el desarrollo ni la mejora de los perfiles de usuario y de identificadores.Una plataforma tecnológica que opera con un proveedor de redes sociales observa un crecimiento en los usuarios de aplicaciones móviles y se da cuenta de que, en funciónde sus perfiles, muchos de ellos se conectan a través de conexiones móviles. La plataforma utiliza una tecnología nueva para mostrar anuncios con un formato óptimo para los dispositivos móviles y con un ancho de banda bajo a fin de mejorar su rendimiento.Un anunciante está buscando una forma de mostrar anuncios en un nuevo tipo de dispositivo.
El anunciante recopila información sobre la forma en que los usuarios interactúan con este nuevo tipo de dispositivo con el fin de determinar si puede crear un nuevo mecanismo para mostrar la publicidad en ese tipo de dispositivo.Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenidoEl contenido que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados,  como por ejemplo la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que estás interactuando (o con el que has interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se te presenta un vídeo o un artículo en concreto).Una revista de viajes, para mejorar las experiencias de viaje en el extranjero, ha publicado en su página web un artículo sobre  nuevos cursos que ofrece una escuela de idiomas por Internet. Las publicaciones del blog de la escuela se insertan directamente en la parte inferior de la página y se seleccionan en función de la ubicación no precisa del usuario (por ejemplo, publicaciones del blog que explican el plan de estudios del curso para idiomas diferentes al del país en el que este te encuentras).Una aplicación móvil de noticias deportivas ha iniciado una nueva sección de artículos sobre los últimos partidos de fútbol. Cada artículo incluye vídeos alojados por una plataforma de streaming independiente que muestra los aspectos destacados de cada partido. Si adelantas un vídeo, esta información puede utilizarse para determinar que el siguiente vídeo a reproducir sea de menor duración. 

Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante análisis de dispositivos
Se puede utilizar la localización geográfica precisa y la información sobre las características del dispositivoUtilizar datos de localización geográfica precisaAl contar con tu aprobación, tu ubicación exacta (dentro de un radio inferior a 500 metros) podrá utilizarse para apoyar las finalidades que se explican en este documento.Analizar activamente las características del dispositivo para su identificaciónCon tu aceptación, se pueden solicitar y utilizar ciertas características específicas de tu dispositivo para distinguirlo de otros (por ejemplo, las fuentes o complementos instalados y la resolución de su pantalla) en apoyo de las finalidades que se explican en este documento.Almacenamiento y acceso a la informaciónEl almacenamiento o el acceso a la información que ya está almacenada en su dispositivo, como identificadores de dispositivos, y el uso de cookies y tecnologías similares.Compartir datos y perfiles para análisis y publicidad personalizada de los anunciantes para nuestras campañas publicitariasPermite compartir datos de navegación y perfil publicitario obtenido a través de técnicas deductivas, a empresas anunciantes, agencias de publicidad, y otros intermediarios del mercado publicitario, para que dichas empresas puedan realizar análisis y seleccionar anuncios básicos, seleccionar anuncios personalizados, seleccionar contenido personalizado, medir el rendimiento de los anuncios y/o medir el rendimiento del contenido en este servicio para nuestras campañas publicitarias.Compartir datos y perfiles para análisis y publicidad personalizada de los anunciantes y agencias publicitarias en internetPermite compartir datos de navegación y perfil publicitario obtenido a través de técnicas deductivas a empresas anunciantes y agencias de publicidad para que dichas empresas puedan realizar análisis y personalizar a su criterio la publicidad para sus propias campañas publicitarias en cualquier servicio de internet.Puede leer las razones que motivan estas modalidades de acceso aquí.Aceptar y continuar gratisElección de cookies…o con contentpassNavegar por motor.elpais.com y otros 400 sitios web, como cadenaser.com y huffingtonpost.es, sin publicidad ni seguimiento con contentpass por una tarifa plana de 3,99 € al mes.Como alternativa a pagar con su atención y sus datos, contentpass le permite utilizar todos los sitios web participantes sin banners publicitarios, cookies publicitarias ni seguimiento personalizado.Rechazar y suscribirse¿Ya estás registrado?Iniciar sesión con contentpassAviso LegalPolítica de PrivacidadContactocontentpass FAQ






Saltar al contenido




            Es noticia:
        


						Ford Ranger                    



						Cargar coche eléctrico                    



						Lancia Ypsilon                    



						Luz emergencia coche                    



						DS Automobiles                    



						Lluvia de sangre                    








































×





Icono Buscar





  De 100 a Cero Podcast
Actualidad
Pruebas
Eléctricos
Conducir
Supercoches
Tecnología
Motos
MotorTV
Fotos
Premios
 Newsletter


Info útil

Fichas
                                            y precios
Servicios



Síguenos




Facebook icono


















Instagram









tiktok











Flipboard














elpais












as










































ser

















elpais












as










































ser


























 De 100 a Cero Podcast
Actualidad
Pruebas
Eléctricos
Conducir
Premios
 Newsletter
 


Info útil
                                    




Fichas
                                            y precios
Servicios







Icono Buscar





Iniciar Sesión










Inicia sesiónxLogin¿No tienes cuenta? Regístrate













						Eléctricos                    

¿Coche eléctrico o coche de hidrógeno? La OCU da la respuesta definitiva 


 por Andrea Gil18/12/2023| Actualizado:18/12/2023 | 10:10 h 

					La Organización de Consumidores y Usuarios compara el coste de repostar un coche de hidrogeno y uno eléctrico.                










							El precio de la recarga de hidrógeno todavía es muy elevado.							                        









Facebook


















Whatsapp icono








Los coches eléctricos y los de pila de combustible son las dos grandes opciones del mercado para descarbonizar el parque automovilístico. Cada una tiene sus ventajas y sus desventajas, pero ¿cuál es mejor para los conductores? 
Los coches de hidrógeno son escasos en España. La oferta es muy reducida, ya que solo hay dos modelos de pila de combustible en el mercado español, el Toyota Mirai y el Hyundai Nexo, y su precio parte de los 65.000 y los 73.450 euros, respectivamente.  

Más información



Cómo convertir un coche en eléctrico por menos de 15.000 euros								



Así son los futuros Toyota y Lexus: eficientes y casi de ciencia ficción								



Pero es que, además, si los conductores se quejan de la falta de puntos de recarga para el coche eléctrico, los de hidrógeno se enfrentan a un panorama aún peor. Solo existe una veintena de estaciones de servicio donde repostar hidrógeno en España, lo que hace complicado su uso diario.  
El precio de repostar un coche de hidrógeno
Como dificultad añadida, repostar hidrógeno no es nada económico. Al elevado precio del coche, hay que sumar que el precio por kilo de hidrógeno está en los 10 euros. Según los cálculos de la Organización de Consumidores y Usuarios, un coche de hidrógeno consume entre 0,8 kilos y 1 kilo de hidrógeno cada 100 kilómetros, y su depósito tiene una autonomía de unos 500 kilómetros.  

Los cálculos son claros. Conducir un coche de hidrógeno supone al conductor pagar unos 800 euros en combustible cada 10.000 kilómetros. La comparativa con un coche eléctrico inclina la balanza muy a favor de estos últimos motores, ya que las estimaciones están en unos 400 euros de electricidad por cada 10.000 kilómetros de uso. Es decir, prácticamente la mitad.  
Todavía son muy caros
Aunque los coches de hidrógeno muestran claras ventajas, sobre todo en términos de sostenibilidad, su alto coste y el elevado precio que hay que pagar por recargar el depósito sigue sin salir rentable. 
Pese a que los conductores vean en su precio un freno, los coches eléctricos parecen ser la mejor opción entre la reducción de emisiones y el bolsillo. Existen modelos electrificados que alcanzan el precio de un coche de hidrógeno, pero también hay coches con etiqueta Cero mucho más económicos y accesibles.  

La falta de puntos de hidrógeno para repostar el coche es incluso peor que la infraestructura de enchufes para el coche eléctrico. La escasez de modelos de coches de hidrógeno también es una rémora para su popularización entre los conductores y, por lo tanto, para el abaratamiento de sus precios.  
Pese a que muchos fabricantes, incluso de motos, se encuentran ahora en plena carrera por el desarrollo de una alternativa de hidrógeno que pueda representar una competencia real del coche eléctrico, parece que todavía queda camino por recorrer hasta que estos motores se conviertan en una realidad.


                        Sigue toda la información de EL MOTOR desde Facebook,
                        X
                        o
                        Instagram

Sobre la firma



						Andrea Gil                    







Graduada en Periodismo por la Universidad de Zaragoza, su primer contacto con el mundo del motor fue en los mundiales de MotoGP y Superbikes. Dio el salto al periodismo de motor hace cinco años y, desde entonces, sigue todo lo que tenga ruedas, especialmente si es made in Italy.



Más Información







										DS Automobiles: origen, historia y modelos de una marca que hizo del lujo su seña de identidad                                    


						    Andrea Gil					    









										Nuevo Lancia Ypsilon: un coche italiano de lujo hecho en España                                    


						    Andrea Gil					    





Archivado en
Coches de hidrógeno · Coches eléctricos · OCU · Pila de combustible 






Newsletter ElMotor
Recibe la newsletter de EL MOTOR con toda la actualidad del mundo del automóvil y la moto, tecnología, seguridad, conducción y eficiencia.


                    Apúntate
                







Newsletter ElMotor
Recibe la newsletter de EL MOTOR con toda la actualidad del mundo del automóvil y la moto, tecnología, seguridad, conducción y eficiencia.


                    Apúntate
                


Servicios ELMOTOR
Encuentra los mejores talleres, seguros, autoescuelas, neumáticos…

					BUSCAR                









LO MÁSVISTO

ELMOTOREL HUFFPOSTEL PAÍSASCADENA SER 





1





                                                    El enfrentamiento en la carretera que ya es viral: este conductor ve bajarse al otro y decide echarse atrás                                                



2





                                                    ¿Para qué sirven los ‘pelos’ de las ruedas del coche cuando están nuevas?                                                



3





                                                    Este es el túnel de carretera más largo del mundo: cuenta con un sistema anticlaustrofobia                                                



4





                                                    Mazda apuesta por la multisolución de tecnologías en el camino hacia la electrificación                                                






1


								                Rusia logra un giro inesperado en la guerra gracias a 4 países                                            



2


								                Carlos Bardem reacciona demoledor a lo último de Ayuso: cinco palabras y dos en mayúsculas                                            



3


								                La nota que su abuelo le ha dejado a su abuela: más de 25.000 'me gusta' y una lección en mayúsculas                                            



4


								                Adiós a las manzanas: un estudio descubre la nueva fruta que activa el cerebro en 4 días                                            






1


									                Un juzgado ordena a Almeida explicar antes de las 11.00 del viernes por qué la ‘mascletà’ se puede hacer en Madrid Río sin afectar a la fauna                                                 



2


									                15 horas de cerco policial dieron caza a la narcolancha de El Cabra tras su huida de Barbate                                                



3


									                Polémica por el desfile de menores en lencería en los carnavales de Torrevieja                                                



4


									                El detenido por el triple crimen de Morata de Tajuña mata a su compañero de celda en la prisión de Estremera                                                






1


		                                        PSG 2-0 Real Sociedad: resumen, goles y resultado                                            



2


		                                        El Príncipe Guillermo aparece desmejorado y tambaleándose tras el anuncio del cáncer de Carlos III                                            



3


		                                        Imanol, contra Traoré: “No me explico que un jugador salga del campo y no acabe en el hospital...”                                            



4


		                                        Modric, entre la espada y la pared                                            






1


			                                    Llega el 'apagón' de la TDT 2024: cómo resintonizar los canales HD y qué cadenas dejan de verse ya                                            



2


			                                    El UHD llega a la televisión española: qué es y cómo mejora tu experiencia tras el apagón de la TDT                                            



3


			                                    "Cego coma o inferno": el motivo por el que Maruja Torres cree que el PP ganará las elecciones en Galicia                                            



4


			                                    Repsol despide a seis trabajadores de la planta de Asfaltos de Puertollano por un caso de acoso laboral a una compañera                                            











Logo ELMOTOR


















                        Aviso legal
                    



                        Política de privacidad
                    



							                            Configuración de cookies
                        



                        Política de cookies
                    



                        Contacto
                    



Síguenos:




Facebook icono


















Instagram









tiktok











Flipboard



























































logo-ser
Created with Sketch.














EDICIONES EL PAIS, S.L. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las
        obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que
        resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de
        noviembre.



Una empresa de PRISA
Medios Grupo Prisa

El PAÍS
Los 40 principales
Santillana
Santillana Compartir
Cadena SER
AS.com
adn
Caracol


Huffington Post
UNO
wradio
Cinco Días 
Cadena Dial
EL PAÍS Semanal
Planeta futuro
Kebuena


Richmond
Moderna
Podium podcasts
El PaÍs ICON
S moda
loqueleo
Meristation


 


Webs de PRISA
cerrar ventana



cerrar















